　就算是徐凤年当了皇帝，也是一样的。
　　纳兰右慈趴在桌面上，睡眼惺忪。
　　有些替她心疼。
　　世间男女情事，用情至深后，大概活得久些的那个，往往就要更加痛苦。
　　纳兰右慈缓缓闭上眼，小声呢喃，喊着一个名字。
　　义山。
　　世间豪杰女子，都只恨自己是女儿身。
　　可我纳兰右慈，却只恨自己是男儿身。
　　情之一字，不知所起，不知所栖。不知所结，不知所解。不知所踪，不知所终。
　　不知你所知，我不知所止。
　　————
　　秋风肃杀。
　　在富饶江南道与贫瘠两淮道接壤的东北地带，十数骑停马于一座山顶。
　　昔年北凉四牙之一的典雄畜和韦甫诚，身在其中，两人之间那一骑，是一位当初跟随他们共同离凉赴蜀的小将。
　　一名白衣男子，斜提那杆名枪梅子酒。
　　这位白衣兵圣身边的那一骑，正是燕敕王世子殿下，赵铸，他抱拳朗声道：“蜀王殿下，我就不送了！”
　　陈芝豹只是点了点头，夹了夹马腹，一骑当先，沿着山脊道路向北方策马而去。
　　典雄畜和韦甫诚紧跟其后，两人都笑着狠狠拍了拍年轻人肩膀。
　　那名年轻骑将满脸泪水，但是从头到尾，始终都没有说话。
　　赵铸唉声叹气，朝这名年轻骑将挤眉弄眼道：“车野！怎么感觉我像是个强抢民女的纨绔子弟啊，很作孽的感觉啊。”
　　名叫车野的年轻人冷哼一声，很快就又恢复那张刻板生硬的脸庞，不愧是在西蜀道被誉为“小蜀王”的家伙，尽得陈芝豹真传啊。
　　赵铸对这个家伙那是相当喜欢的，没办法，玉树临风英俊潇洒不说，带兵打仗更是凶狠得一塌糊涂，连自己的那帮心腹大将，张定远顾鹰等人都对此人心服口服，这样的人才，赵铸怎能不动心，所以当陈芝豹决定把
　　车野留给自己后，赵铸差点连去放几串爆竹庆祝的心都有了。车野无论是在西蜀道戊守与北凉陵州交界的腊子口，还是之后在广陵道跟随陈芝豹冲锋陷阵，或是之前攻打卢升象部大军，都展现出惊才绝艳的运兵才华
　　，狠且准，对于战机把握，拥有一种只能用直觉来解释的天赋，赵铸所以经常开玩笑说，车野啊，你要是肯叛变蜀王殿下，我就让你当我赵铸麾下的头号大将，一百年不变！
　　车野留下，跟随世子殿下停马在山顶的鹤州将军梁越，以及原州将军叶秀峰，两人都感到十分欣慰。
　　赵铸转头望向那名身材高挑相貌英气的年轻女子，嘿嘿笑道：“高峡，我就说吧，一定会带你杀入太安城的，到时候你可千万别忘了那个誓约啊？”
　　耳根子通红的张高峡面无表情道：“等你进了太安城再说！”
　　张高峡，正是首辅张巨鹿死后逃亡在外的女儿。
　　两位离开武帝城后便一直留在赵铸身边的武道宗师，宫半阙和女子拳法宗师林鸦，相视一笑。
　　长久接触下来，两人都对这位燕敕王世子殿下很满意，既是英雄，且是枭雄。
　　简单来说，便是明主！
　　士不厌学，故能成其圣。明主不厌人，方能成其势！
　　赵铸眼角余光瞥见那名沉默寡言的骑士，相比三三两两靠近的梁越或是林鸦等人，此人显得尤为格格不入。
　　姓江。
　　不过纳兰先生一语道破天机，这个叫江斧丁的江湖中人，实则是离阳帝师元本溪之私生子。
　　赵铸只知道拳法大家林鸦与他是旧识，而且瞎子都看得出骄傲的女子宗师，对比她年轻了小十岁的江斧丁，有一种异样情愫，只不过不知为何双方，明明两情相悦，却都不愿意捅破那层窗纸。
　　赵铸都替他们感到着急，几次当面帮着说话，都没啥好下场，有一次直接被恼羞成怒的林鸦一拳“温柔”砸在面门上，然后鼻青脸肿了整整半旬时光，那会儿只要他赵铸在军中露面，就必然有知根知底的嫡系武将很
　　是“悲痛”地言语，“不曾想战况如此惨烈，世子殿下在前线厮杀得辛苦了！”“末将只恨无法为世子殿下分忧啊，无法在沙场上建功立业，死罪难逃！”每次被那些大老粗调侃，年轻世子殿下都会呵呵一笑，拉着
　　他们的手就喊老丈人，扬言他回头就要把洞房给圆了，其中相貌俊美的大将顾鹰家中只有幼子而无女儿，照理说可以逃过一劫，不料世子殿下便语重心长来了那么一句，“以顾老丈人的容貌气度，我赵铸忍一忍，等
　　那孩子四五年，也不是不可以！”好不容易等于差不多淤青消除的世子殿下，就又挨了一拳。
　　正在前线率军厮杀的顾鹰张定远，还有跟随赵铸来到此地的梁越叶秀峰，甚至是曾经吴重轩的麾下大将唐河李春郁等人，只要是南疆将领出身，对于世子殿下赵铸，无一例外，都很欣赏。
　　纳兰右慈曾经对这个年轻人有过盖棺定论，“冬日温煦，暖人而不灼人，谁会不喜？”
　　所以赵铸虽是燕敕王赵炳的嫡子，可并不是嫡长子，但当年南疆册立藩王世子，赵炳既没有选择他的那位兄长，也不是最被王妃溺爱的幼子。
　　赵铸在心中轻轻叹息。
　　对于江斧丁，他其实是心有芥蒂地。
　　因为无论是在江湖还是庙堂，此人都跟那个人有深仇大恨。
　　可是纳兰先生在江斧丁到来后，私下跟他赵铸笑言：你这个世子殿下将来的位置能有多高，江斧丁如今在你麾下地位有多高，便一叶知秋，你不妨自己掂量掂量。
　　最后纳兰右慈更是开门见山询问：“日后你若是在太安城坐北朝南，能否容得下袁庭山、晋兰亭之流，就在你赵铸的眼皮子底下平步青云？”
　　赵铸当时没有给出答案，不知是不愿还是不能。
　　也许是怕自己让纳兰先生失望。
　　但也许更怕自己让自己失望吧。
　　赵铸安静坐在马背上，眺望西北。
　　不止是因为他们南疆的三位宗师，程白霜，毛舒朗，嵇六安，同时站在那一年那一地。
　　在那里，曾经有个同龄人，会喊自己小乞儿。
　　山顶之上，林鸦和宫半阙也是如此远望。
　　同门师兄弟的于新郎和楼荒都在那里，虽然于大师兄新郎还活着，楼荒却已经战死于拒北城那场关外大战了。
　　江斧丁也是如此，他的至交好友，先帝赵惇私生子赵楷，就死在那个年轻藩王的手上，而他的父亲，大半辈子都在与那人的父亲作对，两代人的恩怨，至今没有一个干脆利落的了断！
　　车野自然也不例外，他虽然出身北莽，但却在那里的关外，曾经以北凉三十万铁骑其中一员的身份，跟随那位白衣兵圣并肩作战。
　　梁越和叶秀峰同样望向那里，身为武将，如何能够不向往那种荡气回肠的壮阔沙场！
　　千年以来，骑战以西北关外，独具气概！
　　赵铸缓缓收回视线，转头大声问道：“江先生，姑幕许氏的那封家书，差不多已经交到许拱手上了吧？”
　　江斧丁点了点头。
　　赵铸突然翻身下马，众目睽睽之下，蹲下身拔出一根半黄半青的无名小草，一边咀嚼一边笑道：“君要臣死，臣不死，是为不忠。父叫子亡，子不亡则为不孝。现在就看这位节度使大人，是尽忠在前，还是尽孝在先了。”
　　然后赵铸呲牙咧嘴道：“杨虎臣和韩芳，这两个蓟州正副将军，也太不要脸皮了，直接软禁了对他们以礼相待的马忠贤温太乙，夺取靖安道军权，一鼓作气占据了中原腹地，有点头疼啊。有机会一定要找他们喝酒，
　　把臂言欢！”
　　赵铸喜欢跟很多熟人呼朋唤友，更熟悉一些的，还会勾肩搭背，从不管对方身份贫贱高低。
　　赵铸抬起头，对所有人笑着说道：“你们在山下等我，最多半个时辰。”
　　最后，只有张高峡留下，其他人都骑马下山。
　　张高峡站在蹲着的年轻世子身边，柔声道：“是怕自己以后与他兄弟反目吗？”
　　赵铸撇撇嘴，“那家伙啊，那么大度的一个人。才不会跟我斤斤计较，对吧？”
　　可能是在扪心自问，可能是询问自己情有独钟的张高峡，也有可能是隔着千山万水，在问那个人。
　　赵铸干脆盘腿而坐，抬起头，轻声道：“你要真生气了，就打我两拳，保证不还手！哈哈，不过小乞儿我啊，到时候好歹是当皇帝的人了，咱哥俩私下比划就行喽。”
　　张高峡低头望去，很难想像这么一个心性坚韧的年轻人，会流露出这种软弱的姿态。
　　这一刻，她好像才真正认识这个叫赵铸的男人。
　　她蹲下身，轻轻帮他擦去泪水，从不知如何安慰别人的她，只好说道：“我以后都会在你身边的。”
　　年轻男人嗯了一声。
　　————
　　世道不太平。
　　好在胡笳城是宝瓶州北部重镇，由于还未被那场如火如荼的战火殃及，加上涌曱入许多从南朝北窜直上的高门膏族，反而让胡笳城呈现出一种病态的繁荣景象。南朝覆灭在即，北庭以草原游牧居多，北莽王朝的户牒制度也就崩溃了大半，有没有路引已经无关紧要，乱世中，怀揣着真金白银比什么都管用，想要进入一座城池寻求庇护，甭管什么身份，都得老老实实交出一笔不菲的过路费，过路费的多寡，往往又与那座城镇城墙的高低直接挂钩。此时，一名南朝文士模样的男子夹在人流中缓缓而行，身边没有豪仆壮扈护送，那件象牙色的白缎袍子早已蒙尘变灰，路上行人也见怪不怪，南朝无数世族子弟都是这副掉毛凤凰不如鸡的狼狈模样，在逃亡路途中，甚至许多美妾妙婢都亲自双手奉送给了手握兵权的北庭权曱贵。这名胡渣邋遢的男子既没有佩剑也无佩刀，不过若是还有闲心去细细打量，到了一定岁数更为熟稔男女情事的妇人也许就会看出这男子刮掉胡子，会有一张极为英俊且饱经沧桑的脸孔。
　　如今北莽上下充斥着一种大难临头及时行乐的风气，借着南朝世族落难的东风，许多喜好豢养面首的北庭富贵妇人，人人收获颇丰，不知有多少南朝年轻人成为她们的囊中玩物。就像此时，一驾由两匹雄壮战马牵引的马车就掀开了帘子，露出一张连中人之姿都算不上的女子面容，眼神游曳，如鹰隼捕捉猎物，一圈下来，选中了两位结伴而行的文弱书生，随着她伸手指指点点，车厢内那位粗曱壮丫鬟很快就去为主子“排忧解难”，喊来八骑扈从中的那位领头骑士，低声说了几句。
　　那名骑士点点头，策马狂奔，毫无顾忌地冲散人流，到了那两名仓皇失措的年轻男子身前，这名魁梧骑士高坐马背，轻轻旋转战刀，吓得那两人脸色雪白，等到骑士直言不讳说出自家主子的身份和意图，然后用刀尖点了点那驾马车，两个年轻人稍有犹豫，骑士便冷笑着抽曱出战刀，两根手指摩挲着刀尖。两人很快就认命，跟随这名将军府上的骑士前往那辆马车，坐入车厢后，既有辱没家风的难堪，也有卖曱身求安的如释重负。还提着帘子的妇人瞥了他们一眼，嘴角翘曱起，瘦胳膊细腿的，虽说手臂还未必有她粗，可这毕竟是读书人的滋味啊。她收回视线，望向那个方才惊鸿一瞥便无法释怀的修长背影，犹豫是不是再纳入一位男宠，不过当下已经略显拥挤的车厢让她打消了这个旖旎念头，继续前行的马车重新超出那人的时候，她想了一下，既然自己暂时没了那份心思，总觉得也不能便宜了城内那几位总喜欢跟自己争风吃醋的娘们，万一此人不小心沦为她们的幕中宾客，那得多别扭？自己不要的东西，谁也别想得到。
　　于是她让健壮婢女捎话给那队扈从，去宰掉那个前一刻看着挺舒服的男人。
　　乱世人命贱犹不如太平犬，生死只在有些人的一念之间。身为一名实权将军正妻的她放下帘子，竖起耳朵等待那种战刀刺入胸膛或者干脆剁掉脑袋的愉悦声音。若只是因为丈夫是宝瓶州的一员万夫长，她自然尚且不敢如此行曱事乖张，可当她男人是因为她的家族尊贵姓氏才坐上这个位置，那么在胡笳城，就没有几个人胆敢因为她当街掳抢几个难民“误杀”几个贱民而说三道四了。
　　只是她等了片刻，还没有听到预期的美妙声音，疑惑地掀起帘子，那名亲卫百夫长返回来到窗外，躬身后一脸惊骇道：“夫人，那家伙突然不见了！”
　　妇人恼火道：“竟然逃了？那家伙两条腿还能快过战马的四条腿？！”
　　百夫长的胆战心惊不是因为妇人的震怒，而是自己的诡谲遭遇，慌张解释道：“夫人，属下刚才已经冲到那人身前一刀劈下，可那家伙就那么凭空消失了！”
　　妇人皱眉喃喃道：“白日见鬼了不成？难道是一位深藏不露的武道高手？没道理啊，咱们北莽江湖高手都在北凉那边拼得差不多一干二净了，就算有漏网之鱼，那也要么是继续在军中任职，要么被南朝大族吸纳担任护卫。”
　　妇人和她的家族虽然在宝瓶州本土势力中是佼佼者，却也不至于狂妄到招惹那些传说中飞来飞去奇人的异士，凉莽边境上那几场双方高手尽出的巅峰大战，虽然没有太多细节流传，但也让世人终于明白了一个鲜血淋漓的道理，战场上一个万人敌未必能决定一场大型战役的走向，但是两个三个，甚至是十数个武道大宗师的联袂出现，北莽两三万铁骑根本不够杀，哪怕是二十万大军想要推进一步，都会难如登天！可以说与北莽国势一荣俱荣的妇人脸色阴沉，咒骂了几句北凉蛮子的冥顽不化，尤其是那个让北莽吃尽苦头的北凉王更被她骂得不轻。
　　当妇人决定息事宁人后，摆摆手示意那位忠心耿耿的百夫长不用追究那人，放下帘子，突然察觉到一阵不合常理的微风拂面，不仅是妇人，车厢内壮硕婢女和两名羊入虎口的书生都目瞪口呆，妇人这才发现自己身边坐了一位不速之客，她胸口剧烈起伏，波涛汹涌，艰难转头，看着那个正是先前那位风尘仆仆却难掩气质的古怪男人，坐在绣墩上的妇人不愧是出身豪阀的女子，哪怕双拳紧握，微微颤抖，但脸上仍是挤出嫣然一笑，并且抬手阻止那名女婢回过神后的拼死护驾，微笑道：“这位爷，是劫财还是劫色啊？不管是哪一种，就冲爷这份让奴家深深折服的胆识气魄，便是两样都劫，奴家也都认命了。”
　　男人一笑置之，轻声开口道：“让申屠夫人失望了，在下只想要胡笳石碑两城的地图，要很详细的那种。”
　　妇人娇曱媚曱笑问道：“爷可是北凉谍子？奴家胆子小，万一给按上串通北凉的罪名，那可是要灭九族的。”
　　男人的神情似乎有些不耐烦，但语气还算和善，说道：“我的时间很宝贵，相信申屠夫人的命也很宝贵，在半个时辰内拿不出地图，我不介意……”
　　妇人故作小女人姿态地拍了拍胸口，打断男子的言语，楚楚可怜说道：“奴家怕死了啦，爷你是顶天立地的英雄好汉，为何要跟一个弱女子过意不去？当然，两份地图对奴家而言，也不是太紧要稀罕的玩意儿，只要爷去了奴家府上……”
　　下一刻，顾左右而言他的妇人就再也说不出一个字，因为她的头颅和身躯死死贴在车厢后壁上，如一张薄纸被钉入墙壁，整个人的脸色迅速由红曱润转为苍白再转为铁青，像一条被扯上岸的鱼，命悬一线。
　　那女婢更是早已昏厥过去，如烂泥瘫软在地，生死不知。剩下两个好不容易从龙腰州逃亡到胡笳城的年轻人噤若寒蝉，使劲闭嘴，生怕自己一个呼吸都会惹恼了这尊来历不明的魔头。
　　他们看到那男子有些“心不在焉”的“怔怔出神”，仿佛是在感受什么，然后有些失望，回神后对那妇人平静说道：“可能我先前没有说清楚，我的时间比申屠夫人的性命，其实要宝贵很多。眨一下眼睛，就当夫人答应交出两幅地图，我数三下，如果得不到答案，那夫人今天就要被人抬着进入将军府。”
　　即将窒息而死的妇人用尽最后的精气神赶紧眨了一下眼睛。
　　她到今天才知道，原来一个人眨眼也是如此吃力的事情。
　　最让她感到绝望的真相是另外一件事情，她真正的保命符，不是那明面上趾高气昂的八骑扈从，而是那个高人不露相的老马夫，实打实的二品小宗师，可车厢内这番变故，那名马夫从头到尾都没有察觉，期间她有意无意提高嗓音与身边男人“打情骂俏”，照理说以老人的二品境界早该洞悉发生在身后近在咫尺的事情，可结果是马车依旧稳稳当当前行。难道这个瞧着年纪应该还不到三十的男人是一品高手？北莽江湖有这么一号人物吗？北莽江湖不比蛟龙蛰伏远离朝廷的离阳江湖，没有什么秘密可言。
　　盘腿而坐的男人没有任何动作，贵为申屠家族嫡女的妇人便能够重新恢复呼吸，男人平静说道：“申屠夫人，你的马夫曾经是二品圆满境界的武夫，用左手刀，可惜在四十岁左右脏腑受过严重的创伤，这些年以道德宗名贵药饵进补，才堪堪维持住二品境界，我有没有说错？”
　　妇人脸色阴晴不定，将他当作了申屠家族潜伏多年的仇敌，对自己家族知根知底，否则如何能一口说破老马夫的底蕴？
　　男人略带讥讽笑意说道：“之所以讲这些，是告诉申屠夫人一件事情，如果节外生枝，耽误了我的时间，让一座小小的将军府鸡犬不留，真的不难。”
　　妇人倒抽一口冷气。
　　她正襟危坐，卸去全部伪装，转头沉声问道：“这位公子，当真是只要两幅地图？不杀我，也不在城内胡乱杀人？”
　　男子点了点头，然后闭目养神。
　　马车到了那栋将军府邸外停下，申屠夫人本打算让老马夫去取地图，自己作为人质留在车厢，可那古怪男子竟然自负到让她下车，甚至只需要让仆役送来地图，都不需要她再度露面。妇人难免咋舌，让那本该成为新面首的两名文弱书生滚蛋，她则沉默着走入府邸，不到一炷香功夫便取回两轴北莽军用地图，毕恭毕敬递给那名依然坐在车厢内的男子，后者打开地图，仔细浏览了一遍。
　　申屠夫人壮着胆子偷偷打量这位男子，他的脸庞有着比北莽北庭男儿更柔和的轮廓，但相较中原江南的男子，又要多些棱角，故而可以称之为俊美同时却不给人阴柔的感觉，尤其是他那漂亮的双丹凤眸子，细眯起观看地图的时候，尤为勾人心魄。男子看完地图，闭上眼睛在脑子里过了一遍，确定没有遗漏后，睁眼递还给妇人，微笑道：“申屠夫人很守信，府上四十余私军扈从都没有隐蔽动作。我现在没有什么东西可以感谢夫人的借图之举，不过相信以后应该会有表达谢意的机会。”
　　妇人一阵后怕，幸好离开自己男人书房的时候，决定多一事不如少一事，否则恐怕今日就会是府上很多人的忌日了。
　　正当她感慨万分的时候，那男子如同陆地神仙一般骤然消失。
　　妇人突然笑道：“都说那北凉王不但是天底下数一数二的高手，而且还长得十分英俊，我想这位公子哥比起那位北凉王，也差不太远了吧？”
　　她如果知道此人正是北凉王徐凤年，一定会活活吓死。
　　徐凤年一开始是在北莽南朝境内去大海捞针，但是很快意识到一点，他和红薯的孩子当初也许不是选择直接南下避祸，而是反其道而行之，先北入北庭，再耐心等待并且寻找机会安然赴凉，于是他迅速北上。可即便孩子真的在北庭，他也不知道这个孩子到底是在大草原上，还是在某座城池中。徐凤年只能凭借仅剩的直觉搜寻，极有可能一切都是徒劳，事实上如果他搜完胡笳城石碑城后，哪怕依然找不到，也必须启程返回。
　　也许孩子已经不在人世了。
　　但这种事实上属于最大可能的“也许”，徐凤年完全不敢去想，不敢起念。
　　徐凤年在胡笳城内漫步目的地走走停停，前一刻他可能还在僻静的酒楼屋檐下望着街上人流，下一瞬就可能出现在了某条有稚童嬉笑声传出的小巷弄里，然后就又站在某座不起眼的高楼屋顶。
　　从正午烈日，到日头开始西斜，再到黄昏来临，徐凤年坐在了胡笳城西北角一处贫寒市井的破败古寺台阶上。
　　一路行来，期望了成千上万次，失望了成千上万次，既便如此，他始终没有死心。
　　徐凤年告诉自己，自己的孩子，一定就在某个地方等自己，等自己这个对不起她们娘俩太多太多的爹。
　　背后古寺荒废多年，不显佛气，只剩下了阴沉的光线。
　　寺前有一大片空地。
　　徐凤年正要站起身，看到不远处跑来一群孩子，有三四岁，也有七八岁的，都是北莽最普通的衣饰装束，他们无忧无虑，手里大多扯着多半是他们爹娘自制的劣质竹骨纸鸢。七八个孩子玩起了斗风筝，中原江南一带，不论贫富，稚童也喜好放飞纸鸢，但那都是放风筝，不像眼下这群孩子玩的是斗风筝，足可见北莽骨子里流淌着的那种血性。孩子手中的纸鸢皆是长而方的薄板子，从背后勒成瓦状，绘画简陋粗鄙，不拴尾而缚弦，凭借奔跑和强风放入空中，嗡嗡作响，左冲右突，与其它纸鸢碰撞厮杀，若是缠绕在一起，便要相互割线，落败者就只能眼睁睁看着纸鸢坠落远处，再屁颠屁颠去捡回来。徐凤年抬头看着天空中的斗风筝画面，怔怔出神，已经有几只风筝断线而落，有稚童哇一下哭出声，跑去寻找，那纸鸢不幸高挂枝头，便在树下哭得撕心裂肺。
　　半个时辰后，到了吃饭的时候，在爹娘的呼喊声中孩子们陆续散去，斗风筝胜者如同沙场凯旋的将领，落败者则灰心丧气，想着回去从爹娘那边再偷些丝线。
　　暮色中，徐凤年对着一大片空地怔怔出神。
　　然后一阵细碎的脚步声打破了宁静。
　　远处，一个矮小瘦弱的身影蹦蹦跳跳而来，手里拎着一只略有损坏的小纸鸢。
　　跟台阶相距七八丈，那个邋里邋遢的孩子停下脚步，原来是个约莫四五岁的小黑炭丫头，小脸脏兮兮的，除了纸鸢，还有些不知何处捡来的枯黄菜叶，多半是个乞儿的她盯着坐在台阶上的拦路虎，流露出稍纵即逝的戒备，但很快就恢复欢快蹦跳的姿势，从徐凤年身边跨上台阶，就要走入古寺。徐凤年笑了笑，自己可能是坐在人家的“家门口”了，也难怪她有些不开心。
　　就在此时，远处跑来四五个孩子，为首一个有**岁，牵着先前一个在空地上斗风筝落败后纸鸢挂枝的孩子，看到徐凤年身后的小黑炭后，立即就吵吵嚷嚷起来，徐凤年身后的孩子已经足够警惕，几乎在第一时间就猛然将那只纸鸢丢入了院中，可惜还是落入了那帮孩子的眼睛，那几个孩子哗啦啦冲上台阶，年纪最大的那个一拳就砸在小女孩的肩头，冷哼一声，威胁道：“小偷，滚去把我弟弟的风筝捡起来，然后跪下来求饶！否则我拆烂你的破家！”
　　被狠狠捶了一拳的女孩一个踉跄，差点跌倒，挺起胸膛冷笑道：“谁是小偷？你全家才是小偷！纸鸢落在树上，我爬上去取回来，也没见上边写你们的名字啊！”
　　那年长许多的男孩一巴掌扇过去，小女孩歪了歪脑袋躲掉，一抬脚踹中男孩的裤裆，踹得他立马在地上打滚，这还了得？其余拉帮结派的孩子二话不说就开始围殴这个一直很惹人厌的女孩，结果一通纠缠下来，都给她打得不轻，个个鼻青脸肿，还有个手腕都被她用牙齿咬出血迹，当然骨瘦如柴的小女孩更不好受，全身上下挨了不知多少下拳打脚踢，但是最后她还是骄傲地站在破寺门口，既不逃，也不哭，一副大不了继续跟他们拼命的架势。
　　那些孩子到底不如她光脚不怕穿鞋的，嘴上骂着“贱种”“乞丐”悻悻然离去，不忘放着各种狠话。
　　徐凤年转头看着那个小女孩等所有人走远后，痛苦地抽搐了一下嘴角渗出血丝的稚嫩脸庞，然后使劲张开嘴，伸出两根手指，狠狠一拔，把一颗摇摇欲坠的门牙拔下
　　来，小心翼翼握在手心。
　　她瞥了眼一脸讶然地徐凤年，翻了个白眼，拍拍屁股，转身双脚并拢一下子跳过门槛。
　　徐凤年哑然失笑。
　　徐凤年站起身，继续在胡笳城内寻找，寻找一切可以依稀看出那动人女子容颜的孩子，可以是像她的眼睛，像她的鼻梁，像她的嘴唇，不管什么，只要有一分相像都好。
　　夜深人静，徐凤年一无所获，站在胡笳城头，叹了口气，就准备前往最后一座城池，石碑城。
　　不知为何，脑海中浮现出那小黑炭拔掉门牙的表情，徐凤年情不自禁会心一笑，扪心自问，要不然再去看她一眼？
　　阴森森的寺庙，窗栏破败不堪的屋子，狭窄的小木板床，歪歪扭扭的小木凳，架着一口小锅，若是再加上藏在地下的那小袋子粮食，就是她的一切家当了。
　　可她一个人还是过得很开心，晚餐是那一小锅白天从集市上捡来的菜叶乱炖，她觉得很丰盛。
　　她盘腿坐在离窗口最远的小木板床上，抬头痴痴看着星空，腿边搁有一只缝缝又补补的棉布偶，这就是她在世上唯一可以说话的小伙伴了。
　　她突然嗅了嗅，嗖一下跳下床，吱呀一声推开门，站在原地眯起眼，她看到院中一幕奇怪场景，傍晚那个坐在台阶上的家伙这会儿正蹲在院子里烤肉！
　　她没有上前，就站在门口打量那个家伙。
　　徐凤年架起火堆烤着一只鸡，虽无佐料，却也被他折腾得金灿灿黄油油，足以让人食指大动。
　　小女孩吞咽着口水，但就是咬紧牙关不挪动脚步，等到那家伙撕下一条鸡腿往嘴里塞，她还是强忍着。
　　直到那家伙吃掉半只烤鸡，她还在天人交战，等到她看到那人打算对最后一只肥腻鸡腿下手，她才慢慢走到火堆旁边，伸出一只手，意思很明确，我要吃鸡腿，你给我。
　　徐凤年没有理睬她，撕咬了口鸡腿，满嘴流油。
　　小黑炭重重前踏出一步，又伸了一次手。
　　徐凤年斜眼看着她，一口一口咬着鸡腿。
　　女孩眼珠子转动，透着一股灵气狡黠，说道：“这是我家！”
　　徐凤年含糊不清道：“不过是借个地儿，吃完我就走。”
　　女孩愤怒道：“给我鸡腿！”
　　女孩急匆匆补充道：“只剩下半只了！”
　　徐凤年瞥了她一眼，“求人不是应该加个请字吗？”
　　他本来想加一句你爹娘没教你吗，不过想了想还是作罢，跟一个孤儿说这话，未免太伤人。
　　黝黑又干瘦的小女孩朝火堆狠狠吐了一口唾沫，然后走回台阶，一屁股坐下。
　　徐凤年丢掉鸡骨头，随手擦了擦油腻五指，跟她大眼瞪小眼，还不忘落井下石地打了个饱嗝。
　　倔强的小女孩生着闷气，凉风习习，虽然她的头发肮脏生硬，但是稀疏的刘海还是被微风拂动，露出高高的额头，相比她泥污的脸孔，显得尤为白皙光洁。
　　最后还是小女孩率先败下阵来，返回屋子睡觉去了。
　　徐凤年坐在院子里，如老僧入定，闭目养神。
　　期间好几次她都踩在小木凳上透过没有窗纸的窗户悄悄偷看，直到深夜她才蹑手蹑脚爬回小床。
　　拂晓时分，小女孩轻轻推开房门，结果看到那个讨厌的家伙还赖在她家里没走，她也没敢赶人，干脆就当他不存在，眼不看心不烦，拎着那断线纸鸢自顾自顺着一棵老树爬上去再跳到屋顶，举起纸鸢高过头顶，跑来跑去，像一只不知疲倦的小野猫。
　