　裴南苇掩嘴而笑，因为在她耳朵边，徐凤年早就先于他们说了这些话，这个曾经的北凉祸害之首满脸得意，“怎么样，都是这个套路吧？我才是这种事情的开山鼻祖，当年凉州陵州不知道有多少纨绔子弟都在学我。”
　　背对着两人的白衣剑客赶紧喘了几口大气，等呼吸平稳下来，这才笑着转过身，向徐凤年和裴南苇走去，他正要说话，不知道从哪里跑出两个捣乱的，其中那个字高的对那裴小姐身边的碍眼家伙嚷了一句，“师父师娘，我和师兄随便找家客栈去住了，否则我们两个挤在一张床板上睡不惯，走了啊！”
　　徐凤年看见两个小兔崽子一溜烟跑路了，脸色有些尴尬。
　　裴南苇冷笑道：“收了好徒弟啊。”
　　眼前这位白衣剑客，正是新任碧山县主簿的杨公寿，他眼睁睁看着那“徐奇”站在自己心仪女子身边，真是心都碎了。他早就对胭脂婆姨的水灵俊俏有所耳闻，什么“娶妻当娶陵州女，纳妾要纳胭脂娘”，起先也只当是个官场老淫-棍茶余饭后的荤话，可真当他对那个在衙门出现的女子惊鸿一瞥后，真是魂魄都没了。后来听说她已经嫁为人妇，他也有过一番痛苦的天人交战，最后仍是把持不住，杨公寿也没想着真要如何，只是辛苦找寻机会在她面前出现而已，后来见诗词才学没用，就觉得可能是路数错了，既然北凉民风彪烈，说不定她是喜欢那种大侠高手路线的，然后就有了这么一出。
　　徐凤年伸手挽住裴南苇的纤细蛮腰，笑眯眯道：“这位大侠，该是江湖上的宗师吧，不知道有没有如雷贯耳的外号？”
　　杨公寿微微张嘴，这一茬还真给忘了，不过他才情确实是有的，否则也不会在青鹿洞书院名声鹊起，抱拳微笑道：“在下杨公寿，江湖人称‘诗赋剑’……”
　　不远处一名年轻士子轻轻拍掌走来，大笑道：“文甫兄当初与我一同登上青鹿山，可是才一半山路就气喘如牛了，不知今日如何就神功大成了，莫不是世间真那天人附体？”
　　杨公寿给人揭穿老底，恨不得挖个地洞钻下去，好在那裴小姐已经与那人走了。
　　杨公寿涨红着脸，终于还是说不出什么狠话，重重冷哼一声。
　　那士子跟杨公寿站在一起，望着两人走入巷弄的背影，轻声笑道：“窈窕淑女，君子好逑。文甫兄，以前你我互不对眼，不过今日后，你对我恶感大增，我倒是对你有了几分好感。”
　　杨公寿一甩袖子，大踏步走向县衙。
　　那人笑着摇头道：“杨公寿啊杨公寿，你真以为那两人看不出你的拙劣把戏？我这可是免去你继续给人当作耍猴戏啊。”
　　走在巷弄里，徐凤年笑道：“可能那杨公寿不会领情，只当朱缨是在拆台。”
　　曾经登榜胭脂评的裴南苇对于这场闹剧，心中并无半点波澜，说道：“那朱缨应该不适合官场吧？”
　　徐凤年轻声叹息道：“要是在离阳，除非有那独具慧眼且有容人之量的伯乐，否则朱缨应该一辈子都混不出头。读书人有一点很不好。”
　　裴南苇问道：“意气用事？”
　　徐凤年点了点头，“读书人比常人有着更多的感触，读书识字越多，认得历史越多，心思就难免越重。才学越高，往往分寸感越弱，不喜欢拿捏火候，准确说来，是不屑，懒得与人与事去虚与委蛇。看人和做事，就容易非黑即可，也就是你所谓的意气用事了。所以历史上那些才高八斗的文豪，做官往往不大，这种奇怪现象，不光光是眼高手低四个字就可以全部解释的。好在这对他们来说也没关系，帝王将相终是一抔土，惟有饮者诗者留其名，借酒浇愁写名篇，岂不快哉。千百年后，自然比那些帝王将相和达官显贵更容易让人记住。”
　　两人回到院子，裴南苇端了两根小板凳放在屋檐下。
　　她看着自己身边安静坐着的他。
　　她说道：“很难想像你是当年那个在芦苇荡杀人的世子殿下。”
　　他默不作声。
　　她随口问道：“听街上人说广陵道那边出现转机了，西楚打了败仗，你觉得曹长卿会不会出手？还是等到燕敕王北上？”
　　他摇头道：“广陵王应该很快就要去陪淮南王了。然后燕敕王大军才会和曹长卿对峙。”
　　她问道：“你这次肯来，又说了这么多，是在交代遗言吗？”
　　他再次不说话。
　　两人沉默许久，夜色中，其实没什么好看的。
　　她看着天空，终于说话，“有权势的男子，把女人当人看，很难得吧？”
　　他轻声道：“也许不多，但肯定不少。只是你运气不太好，没有遇到而已。”
　　裴南苇把下巴搁在膝盖上，呢喃道：“可是，一年到头不把女人当女人看，也不好吧？”
　　她说完这句话后，就起身走入屋子。
　　身姿婀娜。
