　小宋都尉柔声道：“今天的事情，勉强算是一桩县衙兵刑两房的机密要事，众位兄弟看在眼里就行了。”
　　一帮人使劲点头。
　　小宋都尉这才望向严华盛，“送送严都尉。”
　　严华盛赶忙说道：“不用了。”
　　可宋恪礼还是送到了牢狱门口，折路返回后，只剩下几个跟石虎换命的心腹兄弟，外加一个秀秀气气却让石虎刮目相看的少年书童。
　　石虎询问眼神望来，宋恪礼点了点头。
　　牢狱中传出一阵不甘心的急促哀嚎，此后就彻底清净死寂，站在挂满尸体的腥臭屋子，宋恪礼问道：“真能在江湖上找到四十几号身手干净的档手？”
　　石虎搓着手嘿嘿笑道：“宋都尉放心，石某人在宁州路子虽然不算广，但都很牢靠，那伙人本就是跟响马差不多德性的亡命之徒，当年石某人无意中救下他们大当家的，是他们欠我的。再说了，也不是要他们白干，只要给足报酬，别说进山杀马贼拿赏银，就是让他们杀进官衙，都敢试上一试。别的地方万万不敢如此，可咱们宁州不一样，当官的不算大爷，当匪的才是。”
　　宋恪礼点头笑道：“你也放心，以后武泽县都尉不管是一个还是两个，都有你的一张座椅。”
　　石虎摇头笑道：“谋个官身耍威风是另外一回事，主要是跟宋都尉你做事，就两字，痛快！前不久就有个云游四方的算命先生给我算过，以后咱命中注定的大贵人，就姓宋！他娘的，竟然还真没骗老子，当时没舍得给赏钱，这会儿愧疚得很呐！”
　　宋恪礼不置可否，“明天是除夕，石兄弟跟我一起熬年守岁？”
　　石虎大大咧咧道：“这敢情好啊。”
　　石虎一行人离去，牢狱就只有宋恪礼和少年书童。
　　宋恪礼望向一具尸体，自言自语道：“很多麻烦事，得治本清源，更得遵循积渐二字，做起来很难，可总是需要有人去做。做好了，别的不说，最不济你们宁州以后没谁再愿意去当响马。你们不死不行。事要有人做，人也得有人死。”
　　书童轻声问道：“少爷，以你的身手，对付这十几号马贼哪里需要那草莽石虎？便是去了一处响马老巢，也能杀进杀出几个来回。”
　　宋恪礼柔声笑道：“规矩二字最重，你若是事事不讲规矩，想着走捷径，总会因此惹上比你更不讲规矩的对手。古话说常在河边走难能不湿鞋，就是这个道理，以江湖风格行事，迟早都要沾湿鞋子。三品高手被二品小宗师所杀，小宗师为一品所杀，金刚被指玄杀，指玄被天象杀，一物降一物，没谁逃得掉。既然当官，就相当于乘了船看江湖，难就难在不能心存侥幸，难在一次都不可以下船去走在河边。像主薄梁伦针对我，都是官场手腕，并没有坏规矩，那我宋恪礼就接下了，接不住是我公门修行的道行不够，只能忍着，接住了，就等于在武泽县站稳了脚跟，可以慢慢经营，一步一步往上走。杀马贼，是都尉的分内事，因为我也没有坏规矩，就不至于让官场升迁之路越走越窄。”
　　书童撅了撅嘴，叹气道：“少爷，可你这会儿仅仅是从九品上啊，得多少年才能像老爷那样当上从三品的朝堂重臣？”
　　宋恪礼敲了敲少年的脑袋，眼神温暖，言语训斥道：“才跟你说了积渐二字，就忘了？”
　　少年哦了一声，笑了笑。
　　少年突然轻声道：“那石虎真笨，竟然没有看出来那算命先生是少爷乔装打扮！”
　　早早在武泽县展开一系列缜密布局的宋恪礼一笑置之。
　　宋恪礼让少年坐在小板凳上，自己随意蹲着伸手取暖，喃喃道：“看来京城里有人知道我到了这里，开始动手脚了，说来奇怪，没有人对宋家雪中送炭，这不稀奇，可宋家都已是落魄至此，竟然还有人会惦念一个小小都尉？宋家前些年树大招风，可在官场上向来不结死仇，在文坛上确是树敌不少，可这些对手多少都还要点脸面，难道是有他们身边的帮闲体己人，借此跟这帮向来不理俗事的文豪主动献媚？否则这阵阴风，吹得有些不对劲。”
　　宋恪礼停下手指敲击额头的动作，抓起那串铜铃，自嘲笑道：“想不明白就不想了。”
　　“听说郡主在少爷离京时，差一点就要拦路。”
　　“儿女情长，英雄气短。多想无益，也没资格想这些。”
　　“那少爷总还是要成家立业的。”
　　“这个当然，武泽县找个贤淑女子，也不错。”
　　“这怎么行！”
　　“怎么就不行？”
　　“她们如何配得上少年？！”
　　说出这句话后，书童眼睛通红，抽泣道：“少爷是宋家雏凤啊，原先是要成为天下士子领袖的人物啊。”
　　宋恪礼轻轻一笑，伸手替天真少年擦去泪水。
　　————
　　一举一动都能够牵扯京城视野的晋三郎，开始蓄须了。其实以他才堪堪跨过而立之年的年岁，除非是想要学张首辅做那美髯公，原本不必如此，只是当他成为国子监右祭酒后，能与当今理学宗师姚白峰共事，晋兰亭便觉得有了蓄须明志的必要，妻凭夫贵诰命在身的徐夫人几乎每日都要为相公拾掇胡须，力求尽善尽美。晋兰亭由北凉辖境内的地方小郡小县一跃而起，先是破格成为大黄门，继而成为天子近臣的起居郎，眨眼过后就又摇身一变，成了文坛士林都要仰视的国子监大佬，得以掌控天下读书人浮沉趋势的大权，晋兰亭每天早上都要静等天空泛起鱼肚白，视线趋于清晰，这才由府邸乘车前往国子监，偶尔掀起车帘子，望见道路上那一张张敬畏炙热的脸庞，都让晋兰亭涌起一股大丈夫当如此的豪迈气概，尤其是马车驶入国子监，他弯腰掀起帘子，走下马车的那一刻，晋兰亭都恍若隔世，当初逢人便送自制熟宣，几乎无人肯收，如今无数人想要，晋兰亭却是半点都不想送了。不过晋右祭酒也未飘飘然，在京城住了两年多事情，也见识到不少骤然富贵骤然失势的闹剧，像那宋家一门三杰，两位大小夫子一气死一罢官，原先在翰林院需要晋兰亭使出吃奶劲去巴结的宋家雏凤，更是完完全全淡出庙堂视野，晋兰亭越是知道朝堂云波诡谲，就越是珍惜自己在蛰伏低头时的几位贵人，上任左祭酒桓温，当初少有愿意收下他所送宣纸的国之巨梁，如今已经贵为文亭阁大学士，顶替遗党魁首孙希济荣升门下省左仆射，还有一位，晋兰亭从未流露表面，哪怕在徐夫人这个同床共枕的女子身边，也没有提及只字片语，晋兰亭清晰记得那次早朝，一路白眼讥讽，只有那位同是黄门郎出身的前辈，拍了拍他的肩膀，说了句无比暖心的言语。
　　士为知己者死。
　　至于北凉王当年的举荐信，晋兰亭避而不谈，私下更视为逆鳞，谁若不识趣跟他提起这一茬，任你是尚书之子还是将军之后，晋兰亭都要当场怒容拂袖而去，就此绝交，永不同席言笑。况且晋兰亭心底也从未觉得那徐瘸子有何引荐之功，天下正统在赵室，你姓徐的哪怕被封异姓王，哪怕当下世袭罔替，朝政局势瞬息万变，能绵延几代荣华富贵？随手翻读史书，那些个家中哪怕摆有“非谋逆不赐死”铁卷丹书的世族，不一样被帝王任意找个谋反大罪就株连九族了？
　　辞旧岁，换新宅，双喜临门。右祭酒府邸换了一栋新的，是皇帝御赐，曾是一位离阳宗室的王府，在两百年前的太安城，荣华至极，因为失了世袭罔替，挂了虚衔将军的皇族子弟，住在这个一等宅子就有些名不正言不顺的嫌疑，不过毕竟是没有犯过大错的宗室，想要他们迁出也不易，好在听说是国子监晋三郎要入住，颜面有光，私下又得了一大笔皇宫赏银，也就顺势搬出。当今天子崇俭，御膳房做的菜就成了摆设，后来是皇后提议，才有了一份膳单，每日膳单都指出某物赐某处赐某人，像那内廷主位、皇子郡主、朝中权臣和在京将军，都有望被赐，今天一位大太监就亲自提着黄缎包裹保温的花梨木酒膳挑盒，来到了晋祭酒的新府，晋兰亭一点不剩吃完，最后恳请大太监让他留下那双并不算如何值钱物件的乌木筷子，大太监被偷偷塞入袖子一枚羊脂玉佩，皮色金黄耀眼，肉质细腻如脂，尤为难得的是顶端有着黄玉共生的景象，不用凑近了端详，随手那么一把玩，就知道不是俗物，大太监留下一双筷子并不是什么僭越大事，可被晋三郎馈赠心仪之物，传出去非但不会惹上贪墨的污名，而是大大的口碑，如何能不让大太监笑得合不拢嘴？对这个年近三十余便有望跻身阁老位列的右祭酒，愈发瞧着舒服了。
　　送出去一块祖传玉佩，留下一双几钱银子的乌木筷子，徐夫人看得心疼，以往在郡县，她仗着娘家势大，还不得揪住耳朵一顿谩骂，如今则万万不敢了。
　　留了胡须后的晋兰亭看上去老成几分。
　　徐夫人小心翼翼问道：“三郎，为何不趁着年关去拜会拜会首辅大人？三郎与坦坦翁亲近，这位左仆射大人与首辅大人又是师出同门，大半辈子的至交好友，三郎去拜会，也不会有人多嘴什么。”
　　晋兰亭不耐烦道：“妇道人家，多嘴什么！”
　　徐夫人悻悻然一笑，鼓了鼓勇气，终于还是没敢还嘴。以往爹娘见着这个小士族出身的夫君，都没有什么好脸色，如今举家迁到天子脚下的太安城后，就只有卑躬屈膝的份了。
　　徐夫人也在床笫之间百般曲意逢迎，可三郎的架子仍是越来越大，徐夫人总觉得他看自己的眼神，就跟看待仆役丫鬟无异。
　　在这个女子贱如草的年代，男子功成名就以后，把女子当女人看并不难，难的是把女子当人看。
　　徐夫人猛然记起一事，爹娘说起时忧心忡忡，也让她十分不安，富贵才得手，可莫要转身就丢了。
　　徐夫人一咬牙，坐在晋兰亭身边，娇躯贴近了，尤其是腴胸有意无意蹭了蹭他的手臂，这才细细柔柔说道：“三郎，听说你在国子监……”
　　晋兰亭不动声色推开她，冷笑道：“怎么，被夫君的‘民为贵社稷次之君最轻’这句话给吓破了胆？你懂什么，跟你说不到一块去。你爹娘见识浅陋，以后让他们少登门来烦我。”
　　徐夫人低头怯弱道：“知晓了。”
　　徐夫人起身离去，黯然神伤。
　　晋兰亭对此全然不在意，盯住那双乌木筷子，嘴角翘起。
　　书生封侯，主持半壁江山。
　　美人万千，江山只有一个啊。
　　独处的晋兰亭抓起那双筷子，做了个夹菜入嘴的手势，疯癫大笑。
　　————
　　这一年的年夜饭，不怎么喝酒的靖安王府陆先生被年轻藩王灌得厉害，要是不喝，藩王竟是无赖到说要满地打滚，陆先生吃不住这主子的撒泼，只得跟着喝多了，等好不容易脱身，满身酒气，蹲在院子墙根下吐了又吐，身边唯一的侍女杏花帮着轻柔拍背，看着真是心疼。陆公子虽然遭了大罪，心情明显却是不错，说要带本名柳灵宝的死士杏花去看一看故居。其实杏花闲暇时就常去那破落小宅子，宅子早已给靖安王府买下，杏花只要去，就会细致打扫得纤尘不染才罢休，早已熟门熟路。眼瞎陆诩没有走入宅子，只是站在门口，也不知道想“看”什么。然后陆诩带着杏花去了一趟曾经赌棋为生的永子巷，蹲在地上，靠着墙，安静不语。好似眼前有张棋局，双指作提子状，轻轻落子。杏花没有出声，眼神温柔。
　　年轻瞎子“落子”不停，笑道：“咱们青党落败，我也是添过一把柴禾的。不这样，靖安王府就成了花瓶摆饰，我本就是势利之人，跟王府一荣俱荣一辱俱辱，如何能眼睁睁看着世子殿下左右不得施展。”
　　杏花知道私下，靖安王赵珣喜欢称呼他为陆公子，或是陆先生，高兴玩笑时还会亲昵一声小六。而后者则始终大不敬称之为的世子殿下，而非靖安王。
　　“羊房夹道上的陆家想要走，襄樊城这边拦是拦不住的，不过在一旁绊脚还是不难，虽说于大局无益，可既然世子殿下不舒心，坚持要去恶心恶心那个北凉，我这个赌棋的，也只能尽心尽力去赌，给陆家埋下些隐患祸根。要是世事洞明的陆阁老在世，这些小把戏未必能成事，老人一走，就不好说了。杏花，你说我这种阴险小人，别说风流名士，是不是连个读书人都配不上？”
　　杏花换个方位，替陆公子遮挡吹入巷弄的寒风，柔声道：“公子是做大事的人，不拘小节。”
　　陆诩笑道：“既说一屋不扫何以扫天下，又说行大事者不拘小节，古人古书古语，说得真是让后人犯糊涂。不过我一个瞎子，打扫屋子，确实就只能靠你了。”
　　杏花眼神流转，“奴婢很乐意。”
　　陆诩伸出手，似乎是酒壮人胆，想要抚摸柳灵宝的光洁脸颊，可当柳灵宝凑过脸，他已经缩回手，轻声道：“咱们有幸相依为命，尽量多活几年。”
　　陆诩脑袋后仰，靠在墙壁上，“你这个瞎子。”
　　杏花突然压低声音道：“陆公子，若是你想去北凉，柳灵宝便是死也要护着你出城。”
　　陆诩愣了一下，摇头洒然笑道：“我自有打算。这儿挺好的。”
　　————
　　北凉听潮湖，寒士陈锡亮坐在湖边凉亭里，还有昔日北院大王徐淮南的庶孙徐北枳，以及坐在轮椅上的二郡主徐渭熊，三个身份迥异的人物，形成三足鼎立的格局。
　　执掌北凉一半情报谍子的徐渭熊平静说道：“有个消息要跟你们说一声，北莽女帝仅带一人到了北凉边境。”
　　徐北枳嗯了一声，很快就一语道破天机，“肯定是拓跋菩萨。”
　　陈锡亮皱了皱眉头，问道：“杀不得？”
　　徐北枳笑道：“能杀谁不杀，只是杀不掉而已。”
　　陈锡亮神情淡然哦了一声。
　　徐渭熊转头望向南边，笑道：“咱们再谋划谋划，反正做事还得是他们。”
　　徐北枳虽说已经外任做了个地方官，少有来清凉山的机会，更是常有他和士子觥筹交错的传言，不像陈锡亮，始终在王府深居简出，殚精竭虑。而徐北枳即便对上徐渭熊，也没有什么拘束，还敢说上几句无伤大雅的笑话，就像此时就懒洋洋说道：“听说咱们世子殿下这次出行，可劲儿拐骗了许多大人物来北凉做苦力，真是本事了，要我说殿下的相貌，骗些姑娘不难，没想到坑骗男人一样不含糊。”
　　陈锡亮面无表情，扭头望向那座有锦鲤千万尾的听潮湖。
　　徐渭熊指了指徐北枳和陈锡亮两人，微笑着不客气道：“徐北枳，你骂自己就行了，还带上陈锡亮，杀敌一千自损一千的勾当，没半点赚头的买卖，有什么意思？”
　　徐北枳大笑道：“郡主，你有所不知，我这家伙天生心黑皮厚，所以要比陈公子少受点伤。”
　　陈锡亮无奈摇头，这么个家伙，做朋友不可能，可即便是对手，仍是讨厌不起来。
　　徐渭熊自言自语道：“新年新凉新气象了。”
