　这傻娘们估计又相信了。
　　屋内就三个人，两个勾搭互利的外来男女老于世故，一个比一个老jiān巨猾，唯独这个撑舟而来的她，好像怎么用心用力，都只会是被玩弄于鼓掌的下场。
　　但不知为何，自幼在染缸里摸爬滚打的林红猿望着这个一脸纯澈笑容的女子，有些羡慕。
　　徐凤年不说话，尉迟读泉尤为局促不安，手指狠狠拧着旧裘下一片袖口衣角，这让她有些后悔为何今天没有换上一件新裘。
　　徐凤年终于开口问道：“你可知入夜后具体何时点燃灯笼？”
　　尉迟读泉神游万里，闻言后吓了一跳，赶紧坐直身体，咬着嘴唇说道：“天晴时，大概是余晖散尽就挂起灯笼，雪天时分，以往也没在意，我说不准。”
　　徐凤年嗯了一声，笑道：“你去院子找壶酒。”
　　她如释重负去找酒。
　　林红猿好像临时记起一事，亡羊补牢低声道：“赵凝神后边进入快雪山庄，估计尉迟良辅都没有料到，安排的院落离得跟谢灵箴李火黎等人都有些远。”
　　徐凤年玩味笑道：“可算记起来了？还以为我出院之前你都会记不得。我回来之后，龙宫没有什么小宫主来快雪山庄，也没有什么林红猿离开快雪山庄。”
　　林红猿如遭雷击，脸sè惨白。
　　尉迟读泉在自家当然熟门熟路，很快捧来了一坛酒，徐凤年没有陪着饮酒，拎了一条黄梨木椅出屋，坐在外廊独自欣赏湖景，直至暮sè降临。屋内不知林红猿说了什么，尉迟读泉都没有壮胆凑到外廊。
　　徐凤年站起身，深呼吸一口，脚尖重重一点，栏杆外湖水剧烈一荡，徐徐归于平静。
　　暮sè渐浓，山庄中错落有致的大红灯笼依次亮起，愈发喜庆热闹。
　　一栋寂静别院中，灯火通明，大厅内红烛粗如婴儿手臂，只是空无一人。一名英气勃发的年轻人闲来无事，站在书房中，从戟囊中抽出一枝短戟，握在手中轻轻旋转，他带着四骑jīng锐扈从从蓟州一路南下，遭遇两场大雪，第一场降雪时他们还在江北，鹅毛大雪，气势磅礴，第二场就到了江南，纤柔无力，这让自幼生活在险恶边关的他对江南印象更糟，沿途见识了不少文士的风雅行径，这些只懂咬文嚼字的蛀虫在他眼中，就跟当时那场雪一样孱弱，根本经不起他一枝短戟的掷杀。他这次南下之行，自然有人会不断放出风声，使得他冷不丁由一个边镇校尉，有望成为风马牛不相及的武林盟主，他自己都觉得荒唐可笑，只是想起父亲的叮嘱，不得不按部就班行事，到了山庄以后，一拨接一拨的访客来趋炎附势，他勉强跟头三拨根本没听说过的江湖人士聊了下，实在不堪其扰，就干脆闭门谢客。他走到没有掩上的窗口，这座院子别看只有四名休憩的蓟州李家扈从，可暗中角落却聚集了不下十位赵勾。
　　他自嘲一笑，拿短戟敲了敲肩膀，“我李火黎这次算不算奉天承运？”
　　地面微颤。
　　李火黎没有深思，墙壁轰然裂开，等他提戟转身，一只手掌按住他额头，整个人瞬间双脚离地，被倒推向靠大厅一侧的墙壁，脑袋比后背更早撞在墙上。
　　一名赵勾率先破窗而入，目瞪口呆，雁堡少堡主李火黎瘫靠在墙根，死不瞑目，壁上留下一滩下滑的猩红血迹，李火黎尸体所面朝那一壁，有个大窟窿。
　　十几名赵勾聚集后，面面相觑。
　　隔了三栋院子之外，先前乘牛车而来的老儒士正挑灯翻书，猛然抬头，双手掐诀，摆放在隔壁书童桌上的一柄古剑，穿过墙壁飞到手上。
　　chūn帖草堂谢灵箴浸yín剑道大半生，不过极少用剑，此生试剑人寥寥无几，西蜀剑皇是其中之一。这柄剑是赠剑给小徒儿当初的拜师回礼，谢灵箴本来是打算快雪山庄事了，就跟闭关弟子借来一用，去跟东越剑池宗主决出胜负，也好让天下人知道chūn帖草堂不光做得武林盟主，他一人一柄剑就足以让草堂跟剑冢剑池在江湖上并驾齐驱。
　　剑破壁而来，胆大包天的刺客也是随后破壁而至。
　　“任你是金刚境体魄又当如何？”
　　依然大大方方坐在椅上的谢灵箴冷哼一声，抖腕一剑，剑气如一幅泼墨山水，画尽大好河山。
　　那恶獠竟是硬抗剑气，无视剑尖指向心口，仍是一撞而来，谢灵箴震怒之下，剑尖剑气骤然激荡，气贯长虹。
　　不知何方神圣的杀手再度让草堂老人惊骇，心口抵住古剑剑尖，不但没有刺破肌肤通透心脏，反而将长剑压出一个如同鱼背的弧度。
　　姜是老的辣，谢灵箴一式崩剑，敛回剑势，连人带椅往墙面滑去，椅子撞得支离破碎，老人已经一手拍在墙上，一手持剑不退反进，扑向那个头戴貂帽容貌年轻的陌生男子。
　　那个不知为何要以命相搏的年轻杀手一手推出，谢灵箴心中冷笑，一剑穷尽毕生剑意，酣畅淋漓。
　　貂帽杀手任由一剑透掌，欺身而进，形成一个好似肩膀扛剑的古怪姿势，用头撞在谢灵箴的头上。
　　砰然一声。
　　谢灵箴脑袋敲在墙上。
　　但他同时一剑横扫，就要削去这年轻人的头颅。
　　剑锋离那人脖子还有一寸，凌厉剑气就已经先发而至，在他脖颈划出一条血槽。
　　一袭朱红袍子出现在两人身侧，四臂握住剑锋，不让谢灵箴古剑侧移丝毫。
　　貂帽杀手一掌向下斜切。
　　身形急速后撤，被刺出一个洞的手掌滑出长剑，杀手从墙壁大坑中后掠出去。
　　寒风猛窜入屋，桌上那盏灯火飘摇不定。
　　灯灭。
　　只留下一具被拦腰斩断的尸体。
