　两骑并驾齐驱，少女突然抬起头，“师父，我是不是很没用？”
　　徐凤年答非所问，“天底下做师父的，都希望弟子能够青出于蓝而胜于蓝，只不过真有那一天的话，肯定也会有些伤感，总之呢，就是希望那一天一定要有，但稍稍晚几天嘛，不打紧的。”
　　眼眶浮现泪水的少女破涕为笑，也没有说什么。
　　徐凤年也没有刻意解释那名佩刀女子的身份。
　　如今的江湖，他，徐偃兵，洛阳，再加上邓太阿，呼延大观，李当心，陈芝豹，顾剑棠，拓拔菩萨，澹台平静，在那几年当中，要么死得死残的残，要么彻底杳无音讯，无形中让出了位置，所以很多原本宗师就顺其自然地“后来者居上”了。
　　轩辕青锋在拒北城外一战后，终于两只脚都成功踏入天人门槛，成为当之无愧的陆地神仙，隐约成为新的天下第一人。
　　只不过武评出现之前，轩辕青锋公开扬言此次武评如果选她登榜，她就要那些幕后人好看，所以这届武评就坏心眼地没有明说谁是天下第一，跟当初王仙芝自称天下第二所以第一空悬差不多，不过如此一来，就更有噱头了，不当天下第一的轩辕青锋，结果她让天下第一变得愈发实至名归，加上这是世间有女子头回登顶武评，江湖震动之大，犹胜早年轩辕青锋成为江湖盟主。新武评第二是于新郎，然后是那位女子剑仙，吴家剑冢的当代剑侍翠花，之后七人，有江斧丁、齐仙侠、糜奉节和黄放佛、李厚重、竺煌以及林鸦，而金错刀庄的童山泉，刚好在十人之后，位于武评二十人中的后十人之首。二十人中，旧北莽仅有四名宗师登评，且都在童山泉之后，可怜之极。好在新评十位小宗师，出身北莽草原的高手多达七人，比如棋剑乐府词牌名“定风波”的白玉娑，游侠儿铁木迭儿，在中原江湖都已广为人知。
　　在他徐凤年崛起的那个时代，无疑是江湖千年未有大年份的巅峰时期，只是江湖毕竟不等同于庄稼地，大年小年过后还有大年。
　　大日停西山，晚霞绚烂夺目，那一幕会给人格外壮观的感觉。
　　当时连同三教圣人在内，曾有将近十位陆地神仙共处人间！
　　但是犹如迟暮老人的回光返照，大日落下，再无升起。
　　新的江湖，要迎来明月当空的景象了，在这之后，就会一直是收成递减的小年份了，恐怕在余地龙和苟有方之后，陆地神仙成了绝响，然后是天象境界，紧接着应该是指玄境都将成为那一代江湖的“陆地神仙”，最后直到江湖再无一品高手。
　　徐凤年轻轻叹息，转头看了眼满身剑的少女，喃喃自语道：“以后的以后，恐怕只要有人能够使剑吐出寸余剑芒，就是惊世骇俗的剑仙了。”
　　(三七中文 et)

番外第六章
　　??(更多番外更新，请关注我的微信公众号：fenghuo1985)
　　圆月悬空，人间头顶如挂玉盘，月色如水。 更新最快
　　一队百余披挂精制甲胄的骑军从官道转入小路，雄劲马蹄好似踩碎了泥路上的月光。
　　这支骑军人人佩刀负弩，精悍异常，为首魁梧骑将竟然斜提了一杆长槊，在月色映照下，清晰可见男子那条斜跨整张脸庞的狰狞疤痕。马槊在春秋之后就极少出现在沙场上，这种兵器自大奉起就是边军将领的专宠，
　　一来不易打造，价格昂贵，与汗血宝马一般稀罕，二来使用不便，至少浸淫十数载方能见功力，故而非边陲世家子弟不会携带上阵。这名骑将能够拥有一杆长槊，显然绝非普通骑军都尉，且出身必定显赫。
　　一名斥候侦骑从小路折回，大声禀报道：“将军，徐家贼子还剩下十数江湖草寇护送，很快就会被咱们在前头守株待兔的兄弟们轻松截下！”
　　持槊骑将狞笑道：“好！这些个不知死活的江湖渣滓，胆敢跟徐家余孽勾搭在一起，折了咱们三十多兄弟，今晚本将要好好伺候这些王八蛋！”
　　距离这支精骑约莫一里地外，只能三骑并排通过的小路上，十二三人护送着一架马车拼命疾驰，当他们看到道路前方那片亮光后，人人脸色剧变，只见道路那头举起了一支支火把，每排三骑，大概有十数排，井然有序，在火把照耀下，那些精骑手中一张张离阳军方的制式轻弩，蓄势待发。这十多名义字当头的江湖草莽见到这一幕后，虽然人人早已将生死置之度外，此时仍是胆战心惊，之前营救世代忠良的观海郡徐家，一行人从秘密离开府邸，到私通城门戊卒顺利出城，都有惊无险，还算一帆风顺，不曾想刚刚出城没多久，便有一百多骑斜撞而来，当场就有七八人死在轻弩攒射之下，若非那位身负小宗师修为的江湖前辈主动断后，以一己之力退敌，硬生生拖住了骑军马蹄，恐怕所有人都没法子逃出这三十里路，其中有人最后回望，就只看到那名德高望重的前辈在斩杀二十多骑之后，身中数枝箭矢，然后被一名骑军以那杆古怪枪矛捅穿胸膛，借着战马前冲的巨大惯性，将那名宗师撞出去四十多步，最终骑将随手将尸体横摔出去数丈，显而易见，那名骑将无论是天生膂力还是武道修为，都相当惊人，哪怕二品小宗师不曾负伤，恐怕也就是与其厮杀个旗鼓相当。
　　一名江湖骑士瞥了眼路旁的大片稻田，多数已经秋收完毕，一丛丛打完稻谷的稻草困扎在一起，零零散散堆在田地上，还来不及挑回家。他转头怒吼道：“进田地里去！”
　　驾车的年迈马夫一咬牙，猛然勒马转头，沿着斜坡直奔干涸稻田而去，马车到底不如骑马来得轻巧，顿时颠簸得厉害，经过一道低矮却坚硬的田埂后，一冲而过，四只车轮出现短暂的滞空，然后轰然落地，车厢内传来一阵碰带来的疼痛叫嚷，有男有女，听声音都很年轻，更夹杂有些许稚气。
　　前方负责阻截马车队伍的那支精锐骑军，几乎人人面露讥讽，这些家伙真当自己是北凉边军和北莽骑军不成，战场之上，这种生硬转折也是随随便便能够耍的？四十多轻骑同样下坡入田，只不过比起仓皇失措的逃亡队伍，这支弓马熟谙的骑军不但从容不迫，还有几分秋狩游猎的风范。
　　怪不得这些骑卒如此自负，而是他们当得起这份骄横，他们曾经属于南疆大军北渡广陵江的骑军序列，虽说在这几年京畿沙场上厮杀得不算惨烈，但是早年既然能够成为南疆骑军，甚至有段时间还被借调给当时的世子殿下如今的皇帝陛下，以供赵铸驱策，自然称得上是头等的千金锐士，只不过在论功行赏的关键时刻，手握八千骑兵力的主将高渤海，不知为何与蜀王陈芝豹旧部嫡系的车野起了龌龊，原本以为屁大的事，不耽误封侯拜将，不料皇帝陛下为了这么点芝麻大小的事情龙颜大怒，高渤海哪怕通过张定远顾鹰两位功勋大将说情，仍是被直接撤职，麾下八千骑拆分为三，其中一支两千骑留在了广陵道，暂时隶属于剑州将军府，这支骑军的骑将高亭侯正是原主帅高渤海的独子，如今直接跳过了顶头管事的剑州将军，私下跟副节度使宋笠搭上了关系。
　　观海郡在“天下读书种子半出广陵”的旧西楚版图上，并不惹眼，郡内并没有呈现出衣冠华族比肩林立的丰茂景象，而是观海徐氏一枝独秀，徐氏是当之无愧的世代簪缨，家族渊源可以一直向前延伸到那场大奉末年的甘露南渡，是大奉最顶尖豪阀黄登徐氏的重要分支，之后观海徐氏世代辅佐大楚姜室，以文治见长，曾被姜氏皇帝誉为“我大楚文胆”，只是在姜姒和曹长卿联手复国中，观海徐氏可能是不看好西楚复国的缘故，
　　也可能是被当年大楚覆灭的滚滚硝烟吓破了那副文胆，倒是也逃过一劫，只不过观海徐氏人才凋零，家道中落已是无法挽回的格局，寄托了家族重望的那位嫡长孙，与宋茂林一同参加了科举，只不过后者一举夺魁，为蒸蒸日上的宋阀很是锦上添花了一把，前者却连殿试资格都没有获取，在秋闱中就早早失利，注定无法为家族雪中送炭了，只得孤注一掷地留在京城等待下次会试。
　　原本观海徐氏的命运沉浮，只在江南士林或是未来的新离阳官场，只不过因为胭脂评，老天爷跟“广陵道书香味最重”的徐氏开了一个天大玩笑，一个原本养在深闺人不识的徐家庶女，不过十五岁，就登榜胭脂评，
　　一夜之间天下皆知，一句评语“徐家小女姿容之美，足可让湖中鲤鱼跃至岸上”，名动大江南北，位列胭脂评第四！霎时间求亲之人差点踏破门槛，三教九流纷至沓来，观海徐氏虽然潜心学问，面对措手不及的，仍是保持读书人的风骨，直言族内那名女子已经在数年前便定下了媒妁之约，只等男方及冠便完婚，观海徐氏绝不反悔。但是谁都没有想到徐家咬牙坚持下来，可那个与徐家世交的观海郡士族却退缩了，坚决不认有过这门亲事，那名只差半年便行及冠礼的年轻人，更是在父辈催促下火速成亲，娶了位门当户对的小家碧玉。这一切，当然是闻到腥味的宋副节度使大人在从中作梗，试想宋笠岂会错过一位就在自己辖境之内的胭脂评绝色？今夜血腥截杀，不过是高亭侯的投名状罢了。只不过高亭侯倒是没有想到收拾一帮读书人，还会折损三十骑完全能够在边关建功立业的精锐骑军，终究是小觑了中原门阀的底蕴。
　　围绕马车的十数骑江湖豪杰都看到了远处的异样，远处田地里一座稻垛后头，有一大一小两人燃着篝火，好像正烤着野味。
　　此时赶上马车队伍后平行疾驰的军伍精骑，已经持弩抬臂，一枝枝箭矢激射而出，箭矢破空的独特声响在万籁寂静的田间，格外刺耳。
　　一南一北，双方间隔不足三十步，那些身负武艺的豪侠大多能够用兵器格挡掉弩箭，不过仍是有两人运气不好，躲过一箭却没有躲过第二枝箭矢，一骑被射透喉咙，摇摇晃晃前冲十数步后才坠马身亡，一骑更是直接被钉入太阳穴，巨大的贯穿力撞击得那骑尸体当场横摔出去。
　　等到马车与那团篝火擦身而过的时候，又有两名出于义愤为观海徐家挺身而出的江湖义士命丧当场。
　　大概是双方再疾驰五十步就要离开田垠窜入前方密林的缘故，精骑手中轻弩开始故意射向这些人的马匹，尤其是那辆马车的两匹大马被重点针对，当靠北的那匹马连中三箭后，虽然精骑怕误伤到车厢内的猎物，射向马匹的箭矢都不是致命伤，但足以让这辆马车停下了。上了年纪的马夫满脸绝望地勒紧缰绳，顾不得手臂剧痛，强行停马，以免这辆马车翻转倾覆。剩下的江湖骑士纷纷停马在马车北侧，一线排开，死死护住了身后的马车。
　　一诺千金轻生死，即是这些江湖人的立身之本，虽然义气二字在新江湖越来越不值钱，可最少这些人还坚定信奉着老辈江湖的规矩。
　　一名都尉模样的中年骑士悠闲拨马，在原地转了一圈后才用刀尖指向马车，沉声道：“都下车！”
　　无人响应。
　　那名骑士冷笑着向前一挥战刀，又是一拨轻弩激射，仅剩八骑江湖人物，有半数或用兵器拨掉箭矢或低头弯腰躲掉箭矢，其余四骑悍然前冲，无一例外都被下拨密集箭矢射成刺猬。
　　一枝箭矢无意间射中马车，砰然作响。
　　骑军都尉看也不看那些尸体，厉声道：“再给你们最后一次机会！”
　　一阵更为急促沉闷的马蹄声在远处响起，主将高亭侯已经率领那百骑赶来。
　　当他经过那堆篝火的时候，倒没有悍然杀人，只是用马槊一戳一挑，猛然间火光四溅，笼住那两个露宿乡野的可怜虫。
　　他放缓马蹄速度，因为他发现本该手忙脚乱的两人竟是依然坐在原处，没有连滚带爬躲闪火星。
　　高亭侯犹豫了一下，还是没有停马，毕竟今夜的猎物，关系到自己的仕途攀爬，他分得清轻重。
　　由于主将高亭侯的“手下留情”，身后百余精骑也没有痛下杀手，只不过有数骑耀武扬威地射出几支箭矢，纷纷钉入那两人身边的土地，最近一枝箭矢距离那名青衫男子脚边不过三四寸。
　　高亭侯来到马车附近，望向那四名江湖大侠，笑脸阴沉道：“你们四人，下马不死！一路护送到这里，也算仁至义尽了。”
　　四人面面相觑后，有三人面有愧色地缓缓下马，高亭侯歪了歪脑袋，顿时便有箭矢如雨而至，三人大腿都被射中数枝箭矢，倒地哀嚎。
　　高亭侯提起马槊，指向唯一一个不曾下马的年轻侠士，微笑道：“报上名来，本将不杀无名小卒！”
　　相貌堂堂的年轻义士放剑入鞘，抱拳沉声道：“贺州大剑堂子弟，刘关山！”
　　高亭侯挑了挑眉头，“你和大剑堂堂主何讲武是什么关系？”
　　气质清雅的年轻剑客不卑不亢回答道：“正是我恩师。”
　　高亭侯忍不住皱了皱眉头，那何讲武不但是贺州江湖的一头坐地虎，更重要是听说姓何的因为早年阻挡过西楚曹长卿进入太安城，最后在京城刑部那边都拿了只铜鱼袋，当年皇帝陛下以世子身份率军北征，大剑堂子弟多有投军跟随，这倒是个麻烦，不过只是个小麻烦罢了。高亭侯扯了扯嘴角，“听说你师父有望在最近几年内跻身一品武夫境界，那你就去与何讲武说一声，何时破境就何时给个消息给我高亭侯，我一定登门，跟你师父分个生死。也好看看是你们大剑堂的剑大，还是我南疆高家的槊更长。”
　　年轻剑客愕然，一时间不知如何作答。
　　高亭侯提高嗓门，“徐家子弟，如果还有点骨气，就都给老子滚出来！”
　　(三七中文 et)

番外第七章
　　??(更多番外更新，请关注我的微信公众号：fenghuo1985)
　　哪怕年迈马夫竭力阻挡，可仍是不断有徐家子弟走下马车，一男三女，男子才十五六岁，年纪最长的女子是妇人模样，抱着一个粉雕玉琢的稚龄女孩，身旁怯生生站着一个肌肤微黑的粗衣丫鬟。 更新最快
　　高亭侯心头一震，策马前冲，一槊打烂马车车厢，空无一人，转身用长槊槊尖轻轻搁在那名妇人肩头，眯眼问道：“徐宝藻在哪里？！”
　　纤细肩头感到一阵冰冷寒意的妇人脸色苍白，浑身颤抖，抱紧了怀里的孩子，仍是鼓起勇气抬头说道：“想必将军熟知兵法，听说过调虎离山计。”
　　高亭侯收起长槊，冷笑道：“哦？”
　　随即马槊闪电刺出，在那名清秀少年的胳膊上重重一点，被刺出一个不大不小鲜血窟窿的少年，颓然倒地，伸手捂住伤口后，疼得满地打滚，哭喊得撕心裂肺。
　　高亭侯闭上眼睛，在脑海中梳理了一遍今夜部署，应当并无纰漏才对，睁开眼，用马槊指向妇人怀中的女童，面无表情道：“奉劝你实话实说才好，一个略有姿色的妇人，在这荒郊野岭无依无靠，可不是什么好事情。就算你不在乎贞节生死，地上那个观海徐氏所剩不多的读书种子也可以不珍惜，可你怀里的女儿才多大岁数？”
　　那名丫鬟想要向前走出，却被妇人使劲攥紧胳膊，妇人惨然笑道：“我观海徐氏，无论男女，无论老幼，生死都不辱徐氏门风！”
　　高亭侯眼光何其老辣，瞥了眼妇人抓住丫鬟的手，哈哈大笑：“原来如此！雕虫小技！”
　　高亭侯收敛笑声，嗤笑道：“徐氏家风？如今连那个坐拥三十万铁骑的西北徐家都没了，你们小小观海徐氏也配提家风两字？”
　　高亭侯用马槊点了点不远处的大剑堂弟子，神色玩味道：“你是个聪明人，本将突然起了爱才之心，有朝一日我宰了你师父后，大剑堂堂主就由你来当，如何？”
　　刘关山脸色阴晴不定，高亭侯啧啧道：“大局已定，还在乎那点脸皮做什么，这可就不算聪明了。”
　　就在此时，一个嗓音在众人身后响起，“这位大嫂，你们也姓徐啊，巧了！咱们五百年前是一家！”
　　高亭侯转头望去，满脸戾气，结果看到那一大一小两个莫名其妙在田间烤野味的过路客。
　　不等高亭侯出声下令，一阵抽刀出鞘声。
　　然后匪夷所思的一幕出现了，一大一小在战马缝隙之间好似闲庭信步，轻描淡写的一次次弯腰低头挪步，那些精骑锐士的战刀不管如何劈砍，便都给躲避过去。
　　两人就这么直接穿过了骑军包围圈，走到了距离高亭侯一人一马不过十数步的不远处。
　　高亭侯握紧那杆马槊，冷笑不已，敢情还是很结实的小宗师高手啊。
　　青衫男子三十岁出头的样子，气态温和，衣衫洁净整齐，没有什么官宦子弟的富贵气焰，倒像是个脾气很好的私塾先生。
　　他身后跟着一个背匣佩剑的少女剑客。
　　就在此时，两道身影一掠而至，气势如虹，其中一人负剑而行，竟然隐约有剑鸣在鞘的宗师气势，两人并肩站在马车废墟处，一男一女，年纪都不大，女子身穿紫裙，负剑男子大概及冠之年，面如冠玉，果真剑鞘微颤，剑鸣不止。
　　高亭侯心头一震，比起深藏不露的青衫男子和少女剑客，这个已经能够与剑产生灵犀感应的年轻剑客，更为棘手，就算这个来历不明的剑道天才尚未跻身二品境界，但是一旦与剑共鸣的剑士，那就绝对不可以常理揣度。大剑堂的那个刘关山，且不论当下战力高低，仅说武道前途，恐怕十个加在一起都不如此人。
　　负剑男子没有理会高坐马背的高亭侯，毕恭毕敬向那名妇人说道：“在下吕思楚，受刘大哥所托，特来护送你们前往京城。”
　　高亭侯顿时了然，怪不得，竟然是昔年大楚第一剑客吕丹田的孙子，难怪有此惊世骇俗的剑道造诣。
　　那名修为不俗的紫衣女子一手按住腰间剑柄，一手轻轻晃动系挂在腰间的精美玉佩，笑眯眯道：“呦，这是在追捕逃犯还是怎么，我怎么没听大伯说过如今广陵道还有西楚余孽呢。”
　　今晚万事不顺的高亭侯忍住怒气，笑问道：“这位姑娘，你大伯说话管用吗？”
　　她瞪大眼眸故作天真道：“啊？一道节度使说话也不管用吗？”
　　高亭侯问道：“敢问姑娘跟许大人是何关系？”
　　女子歪着脑袋俏皮回答，“你猜。”
　　高亭侯哈哈大笑，然后抬起手臂，沉声道：“撤！”
　　一百五十余精骑疾驰而去，至于会不会带着一千五百骑疾驰而返，那就得看高亭侯敢不敢豪赌一场了。
　　不用那名观海徐氏的妇人出声提醒，吕思楚就大步向前蹲下身，帮那名已经痛晕过去的少年郎点穴止血、涂药包扎，抱起少年后，年轻人毫不拖泥带水道：“咱们必须骑马离开这里，这些侠义之士的尸体实在是顾不得了，咱们拣选出不曾受伤的马匹，若是有人不会骑马，便与人共乘一骑。我们最少也要进入贺州边境才算安全一些。只不过问题在于这一路北去，在离开剑州之前，那个叫高亭侯的家伙有两个同党，刚好负责边境军务，很是麻烦。”
　　大剑堂何讲武的亲传弟子刘关山叹息道：“只要到了贺州，我就能够调动一部分大剑堂势力，尽量为我们遮掩。”
　　刘关山突然问道：“这位姑娘，你不是说与我们广陵道节度使许大人……”
　　紫裙女子白眼道：“你还真信啊！”
　　刘关山尴尬一笑。
　　吕思楚吹了一声口哨，树林中跑出两匹骏马，他和紫裙女子一人一骑，徐家那位忠心耿耿的年迈马夫自然会骑马，加上刘关山就是四人能够骑马，徐氏少年，妇人，小女孩和丫鬟，刚好也是四人不会骑马，可是如何分配，就又些麻烦，问题在于大家门户出来的妇人和丫鬟，当然不便与男子共骑一马，照理说是身份更为尊贵的妇人坐在紫裙女侠身后，可是妇人却让那名貌不惊人的丫鬟去找紫裙女子，她将怀中满脸泪痕的女儿交给了吕思楚，她自己满脸涨红，羞愤难当，正当她望向刘关山准备开口说话的时候，一直被他们晾在旁边的青衫男子缓缓说道：“如果你们执意向北而去，肯定逃不掉的，那支骑军虽然看似都回去了，不过悄悄留下了几名斥候侦骑，估计是故意让你们掉以轻心，那名武将要么在官道上休息等人，要么已经亲自去调遣大队骑军剿杀你们。”
　　吕思楚其实一直在暗中打量这一大一小，看不出深浅。
　　紫裙女子看似没心没肺笑道：“那咋办呀？”
　　青衫男子也跟着笑眯眯道：“啊？姑娘身穿紫衣，难道不是那位徽山盟主吗？对付这些宵小之徒，还不是弹指间灰飞烟灭的事情？”
　　紫裙女子捧腹大笑，伸出大拇指道：“好眼光！”
　　刘关山有些心情不快，对于那个陌生古怪的青衫男子，这位大剑堂高徒有一种说不清道不明的天然敌意，尤其是刚才两人有意无意对视了一眼，让刘关山没来由头皮发麻。
　　原本安安静静坐在紫裙女侠身后的丫鬟，深呼吸一口气，突然对青衫男子说道：“这位先生，我跟你向西边走！其他人继续向北！”
　　妇人神色复杂，欲言又止。
　　吕思楚和紫裙女子都一头雾水。
　　刘关山脱口而出道：“不可以！”
　　更奇怪的是那名青衫男子摇头道：“我就算带人离开，也是带着那个手臂受伤的孩子。”
　　那名看似腐朽老态的马夫气势骤然间一变，眼神凌厉，停下了将少年与自己绑缚在一起的动作，死死盯住那个言辞深意的不速之客。
　　一时间稻田上死寂无声。
　　青衫男人无奈道：“我如果有歹意，就不是现在的情景了。”
　　显然身份隐秘的年迈马夫和大剑堂弟子刘关山都不太信，哪怕那一大一小能够成功穿过骑军包围。
　　男人轻声道：“王生，开匣。”
　　少女剑客点了点头，不见她任何动作，背后所负紫色长匣顶部木板瞬间滑开。
　　那一刻，匣满剑鸣，剑气森严。
　　吕思楚顿时如临大敌，一脸错愕道：“怎么可能！”
　　年迈马夫更是无法掩饰的满眼惊惧，呢喃道：“天生剑胚？！”
　　(三七中文 et)

番外第八章
　　（看更多的番外章节，可以关注我的微信号：fenghuo1985)
　　少女王生在看到师父的眼神后，迅速关闭剑匣，重新无声无息。 更新最快
　　师徒二人正是徐凤年和王生，其实不算凑巧，徐凤年的确要救人，不是什么观海徐氏的胭脂评女子，而是那个更换了姓氏的少年，在祥符年间的早期，当时这个十来岁的孩子应该姓孙才对，爷爷是西楚老太师孙希济。西楚复国的尾声，大官子曹长卿死于太安城外，那位“女帝姜姒”殉国于西垒壁战场，之前死于西楚京城庙堂上的孙希济，老人所在家族，满门忠烈，武将无一例外皆战死沙场，文臣则以堪称引颈就戮的壮烈姿态，纷纷从容就义。但是只有那个年幼的孩子，在孙府火海中消失不见，当年离阳皇帝赵篆也没有深究此事的意图，让赵勾放弃追查，后来的新帝赵铸倒是对孙家颇为推崇惋惜，就希望能够暗中找出孙家仅剩的那株独苗，用来安抚和招徕广陵道更多的读书种子，不过一番刨根问底之后，发现这个孩子好像涉及到一桩天大秘事，于是离阳赵勾和京城刑部就不得不郑重其事起来。徐凤年还是跟一位在剑州彻底扎根的拂水房老谍子喝酒，才获悉此事，其实若非观海徐氏出了个胭脂评美人，以至于吸引了太多注意力，极有可能已经让赵勾和刑部发现蛛丝马迹，恐怕少年就会始终以徐家子孙的身份安然成长，最后带着那个秘密老死床榻。当然，徐凤年不清楚为何观海徐氏要让少年跟在徐宝藻身边，其实留在府上才是万全之策，宋笠和高亭侯胆子再大，也不敢真带兵把观海徐家给屠了。是觉得加上年迈马夫和那些江湖豪侠，就已经足够应付高亭侯部精骑？还是担心因为包庇罪而被新离阳抄家灭族，所以干脆将隐姓埋名的少年果断丢出家门，任其死于横祸，来个一干二净？
　　徐凤年对此倒是无所谓，他只要保住孙家少年的性命即可，要不然那个蒙在鼓里的高亭侯，多半不会放过这个“无足轻重”的徐家读书郎。
　　但是救下孙家少年之后如何处置，徐凤年很头疼，肯定不能一直带在身边，那么交到谁手上就是个不小的问题，照理说送去北凉交给谢西陲是最好，但是不是一般的路途遥远，毕竟要从东南到西北，几乎穿过整座中原，现在的徐凤年真的是最怕麻烦了。
　　眼角余光瞥见那个火急火燎唯恐功亏一篑的大剑堂刘关山，徐凤年那一肚子坏水又泛起些涟漪了，分别看了眼丫鬟和妇人，“我们双方心知肚明，而且既然姑娘你有了取舍，那就跟着我往西走，放心，我会帮你安置在一个没有后顾之忧的地方。”
　　刘关山沉声道：“我们连你姓什么都不知道！如何信得过你？！生死岂能儿戏！”
　　徐凤年笑道：“不是早就说过了嘛，与那位大嫂子五百年前是一家，刘少侠难道忘了？”
　　然后所有人看到那个青衫男人，不知为何独独对坐在吕思楚身前的小女孩笑了笑，笑脸温柔道：“小丫头，别怕啊，叔叔等下让姐姐保护你。”
　　小女孩眨了眨眼睛，有些茫然。
　　徐凤年对王生说道：“你护着他们去到武帝城为止，然后来徽山……算了，还是直接去地肺山找我吧。”
　　王生看了看那个翻身下马的丫鬟，又转头看了看师父，眼神有些复杂。
　　徐凤年打赏了一颗板栗，气笑道：“胡乱想什么！”
　　王生冷哼一声，掠至一匹没了主人的枣红大马之上，来到那些人身旁，冷声道：“走吧。”
　　徐凤年猛然一拍额头，满是恍然大悟和如释重负的表情，对王生喊道：“等等，师父跟你换一换，你带着姑娘往西走，一路上放开手脚便是。如此一来，师父就能偷个懒，陪他们逛荡到剑州边境就够意思了。”
　　王生眼睛一亮，有些开心。
　　可就在这个时候，那个走向徐凤年的丫鬟摇头道：“我只跟着你。”
　　徐凤年耐心解释道：“我徒弟虽然年纪不大，但的确是位高手，也绝不会随便丢下你。”
　　肌肤微黑相貌平平的少女依旧摇头道：“可我不是。我不想死。”
　　徐凤年愣了愣，第一次意识到这个年轻女子，没自己想象中那么单纯，其实她一语道破了天机，徐凤年根本不在乎她的生死，王生带着她往西走，无非是用来吸引视野，事后在高亭侯甚至是宋笠的围剿中，王生自然进退自如，至于她的下场如何，徐凤年懒得计较，生死有命富贵在天，一向是徐凤年行走江湖的宗旨。
　　徐凤年没有说话，王生也没有催促师父。
　　徐凤年看着那个戴着面皮的少女，突然叹了口气。
　　他想起了慕容梧竹和慕容桐皇那对姐弟，当年也是初次相逢在这广陵道剑州，当时他们为了逃避成为徽山老祖宗轩辕大磐的鼎炉，被袁庭山那条疯狗追杀……
　　徐凤年淡然说道：“我把你送到徽山大雪坪。”
　　少女果断道：“好！一言为定。”
　　徐凤年对王生说道：“要不要送你一只小匣带在路上？”
　　少女剑客摇头道：“还是师父你自己带着吧，方便装神弄鬼拐骗师娘……”
　　徐凤年恼羞成怒地挥袖道：“没大没小！”
　　在少女和妇女一阵窃窃私语后，在吕思楚和紫裙女子的好奇视线中，以及刘关山嫉恨愤懑的隐蔽眼神中，双方就此分别。
　