　郑麟作为南朝乙字高门子弟，对于这些北庭悉剔子孙没有什么好感，这二十年来，北庭小贵族都敢在南朝西京城内作威作福的事例数不胜数，但郑麟仍是摇头道：“那支四千人步军是幽州燕文鸾的老字营，是嫡系中的嫡系，我们不要轻易冲阵，种将军只是让我掩护步军撤退，不可贪功冒进。”
　　那名千夫长嘿嘿笑道：“是不是贪功冒进，那得我打输了再下定论，我手下这一千草原儿郎，哪个不是钻马肚跟玩一样的精锐骑军，郑将军你既然不敢冲阵，那就一旁待着看我掠阵便是。”
　　郑麟面无表情道：“哦，那本将就静等捷报了。”
　　年轻千夫长放声大笑，一马当先，冲向那座防守森严的步军方阵。
　　一千骑以两百骑为一排，五排之间又拉出一大段间距，前两排以矮个子里拔高个的“重骑”为主，人人手持原有的长矛、要么是从北凉戊堡缴获而来的铁枪，所披甲胄也优于后三排，迅速向前推进。这种草原民族使用极其熟稔的骑军冲阵，阵型朴素而运转灵活，曾经在大奉王朝末年面对中原步军取得无往不利的卓然战果，令中原大地处处狼烟，每当与中原步军即将撞阵之时，后三排轻骑就会突然加快冲锋，从铁骑缝隙中疾速冲出，或骑射洒出密集箭雨或丢掷短矛，若是敌方步军方阵能够保持稳固阵型，那么重骑不急于冲阵，绕出弧度从方阵两翼滑出，轻骑依次尾随，如果在步军方阵两侧寻找不到战机，就返回原地，依此反复，直到步军方阵动摇出现一丝漏洞，铁骑就会展开一轮真正致命的强悍冲锋，为后方轻骑切割出突破口。
　　昔年在大奉王朝版图上肆意驰骋的草原骑军，随着那场洪嘉北奔带来的种种裨益，不论是甲胄还是兵器都获得极大提升。
　　只可惜这支千人骑军所面对的敌人，是燕文鸾的重甲步卒，是北凉边军。
　　而不是那个被某些豪阀文人吹嘘成“历代王朝皆以弱亡国，唯独大奉以强亡”的绣花枕头王朝。
　　当发现只有一千骑独自冲锋的时候。
　　这支步军方阵做出了惊世骇俗的举动，违反兵法常理地自行放倒了作为拒马阵精髓所在的盾墙和枪林。
　　仅仅在三百步到一百步之间。
　　在锋芒毕露的大量弓弩劲射之下，那大声呼喝的一千骑，人仰马翻，躺下了整整六百多骑。
　　而接下来一幕同样跟兵书上的说法截然不同，步军大阵没有继续大规模步弓抛射，仅是精准射杀那些见机不妙试图脱离正面战场的几十游骑，而前排则重新起盾持矛。
　　就像是在说，骑军冲阵？那就请你来！
　　在发现自己的千夫长被一根箭矢贯穿胸膛后，剩余北莽三百余骑疯了一般不顾生死地冲撞过去。
　　撞向那些尖锐的拒马枪。
　　一撞之后。
　　整座步军方阵依旧稳若磐石！
　　盾牌之前。
　　长枪之中！
　　三百余匹北莽战马，无一例外，都被长达两丈半的长枪当场刺透！
　　霞光城城头上，一位身材矮小的独眼老人，身边有幽州将军皇甫枰和刺史胡魁这两位北凉封疆大吏的亲自陪同，从头到尾老人根本就没有看一眼北莽千骑的自寻死路，而是望向更北的葫芦口外，自言自语道：“三天后，四支骑军就都可以进入葫芦口了吧？”
　　————
　　葫芦口外，两万幽州骑军一分为二，檄骑将军石玉庐和骠骑将军范文遥各领两千骑继续北上，负责捣烂龙腰州粮草运输和截杀那些游散骑军队伍。
　　幽骑副将郁鸾刀亲率一万六千骑，在原地迎接两支骑军的到来，到时候幽州骑军要为后者充当护卫。
　　虽然后者两支骑军人数加在一起，才刚刚超过半数而已的幽骑。
　　但是郁鸾刀没有丝毫愤懑。
　　————
　　两天后，一支万人骑军率先脱离大军，冲入葫芦口。
　　一座座颓败堡寨，一座座无人烽燧。
　　满目疮痍。
　　大风掠过城已不城的卧弓城，如泣如诉。
　　这一万骑没有在卧弓城停留，只是绕城而过的时候，所有骑卒都自发抽出了北凉刀，高高举起。
　　大雪龙骑。
　　就这么无声南下。

第两百二十二章 北凉四战（四）
　　夜幕中一支车队悄然进入凉州城，畅通无阻地穿过夜禁森严的城门，清凉山随即大开仪门，北凉王府以这种原本只该对待君王卿相的超高规格开门迎客。△￠頂點小說，
　　三驾马车，白衣僧人一家三口，加上那个南北小和尚，四人乘坐最前头一辆马车，龙虎山白莲先生白煜，与武当山青山观韩桂清心师徒二人同乘随后一辆，最后一辆坐着上阴学宫常遂许煌等人。
　　清凉山方面由徐渭熊领着一大帮人出门迎接这拨贵客，北凉道副经略使宋洞明身后站着一帮满怀好奇的幕僚佐官，如今的宋洞明建在半山的那座官邸被誉为北凉龙门，而徐凤年居住的梧桐院则被称为凤阁，足可见宋洞明如今在北凉官场的超然地位。
　　算得上旧地重游的，只有李东西和南北小和尚，李东西眼尖，一下子就看到了王府大管家宋渔，一溜烟小跑过去嘘寒问暖起来，在徐家做了大半辈子管事的宋渔看到这个小姑娘，也是打心眼高兴，这位给凉州官员私下说成的冷面阎罗的刻板老人，竟是破天荒挤出了笑脸，大概是实在不习惯与人笑脸相迎，略微显得有些僵硬，不过老人仍是笑着说明儿就亲自陪着李姑娘逛脂粉铺子去，把小姑娘给高兴坏了。陆丞燕和王初冬都没有抛头露面，毕竟以两女准王妃的身份，出门迎客不合礼节。
　　徐渭熊先与白衣僧人和白莲先生问好后，走到常遂等人眼前，常遂举起空荡荡的酒葫芦摇了摇，笑道：“绿蚁酒，不多不少，一天一壶，师妹你家大业大的，这总没问题吧？”
　　徐渭熊点头道：“喝酒没问题，就是师兄记得别大半夜跑去听潮湖边喝酒，到时候落了水，就等着喂鱼吧。”
　　晋宝室红着眼睛喊了一声师姐，有些哽咽。
　　徐渭熊柔声笑道：“才几年没见，就成大姑娘了，要不要师姐帮你做回媒人？咱们北凉这儿的男子，虽然都是喝惯了西北风吃多了大漠黄沙的糙汉子，比不得中原士子的饱读诗书，但是打交道久了，就会知道比起下笔如有神的读书人，更能挑起担子。尤其是那边关男子，骑最好的马，佩最好的刀，喝最烈的酒，杀北莽的蛮子，想必会对师妹的口味。”
　　晋宝室抓住徐渭熊的手抱在怀中，好似撒娇一般笑道：“师姐你都没嫁人，我急什么啊！”
　　徐渭熊转头对许煌司马灿和刘端懋三人各自打过招呼，也没有丝毫多余话语，就是喊一声师兄师弟。
　　白衣僧人站在自己媳妇旁边，看着白煜和宋洞明一见如故，一个是深受先帝器重的道教真人，一个是原本有望在庙堂位极人臣的文士，这两位放眼整座离阳王朝也属屈指可数的读书人，相谈甚欢。但是李当心回想到先前武当山那场有关赵勾头目的密谈，白衣僧人真是感到有些心累啊，轻轻叹了口气，不再理会白煜和宋洞明的攀谈，走入王府后自顾自打量起四周风景，早年离阳朝野上下有个“苦了百万户，富了一家人”的说法，就是说占山为王坐拥听潮湖的徐家，在北凉道大肆收刮民脂民膏，真真正正是富可敌国的家财。
　　很快就有在“龙门”任职的幕僚排队一般凑到李当心身边，大概是事先副经略使大人有过叮嘱，这些对白衣僧人仰慕已久的北凉官员，没敢打开话匣子拉家常，都是毕恭毕敬地自报名讳家门，最多加上一两句恭维言语，白衣僧人一一微笑点头就当还礼了，后者众人也毫不觉得这位两禅寺方丈是在摆谱。谁不晓得当年白衣僧人西行万里返回太安城后，便是见到亲自为其牵马的皇帝也仅是双手合十行礼，甚至没有翻身下马！这群跳过北凉龙门的官员，已是在公门修行出一定道行的官场中人，不至于冷落了那位名声鹊起的武当山大真人韩桂，很是诚心地讨教了些道门养生之术，别的不说，极有希望成为下任武当掌教的韩桂，可算不得冷灶了，未来那就是与六部尚书同阶的羽衣卿相，谁敢怠慢？
　　除了白衣僧人和他媳妇给大管家宋渔领去一栋宅子下榻，东西姑娘和南北小和尚早早脱离大队伍，熟门熟路地逛荡起来，一路上见着了丫鬟，她都能凭借记忆准确喊出名字再加上个姐姐，而清凉山的伶俐丫鬟们对这个小姑娘也当然是记忆犹新，能让当年世子殿下当亲妹妹一般宠溺的人物，小姑娘性子又好，想要不喜欢都难。白煜和常遂一行人，都跟着徐渭熊宋洞明来到那座位于半山腰的独特官邸，说是副经略使官邸，其实就是一片连绵衔接的矮小院落，一位副经略使加上三十余名辅佐官员，处理政务和衣食住行都在这里。那些如同离阳朝廷大小黄门郎的龙门文官识趣散去，各回各家，继续忙碌处理那些从北凉三州刺史府汇总过来的事务。
　　最后一屋子，除了坐在轮椅上的徐渭熊，让离阳朝廷不得不捏鼻子承认的从二品边疆重臣宋洞明，暂时皆以王府头等客卿身份进入清凉山的白煜和常遂，即将前往怀阳关都护府任职的兵法大家许煌，其实已经有陵州铁佑郡太守官身的纵横家司马灿，马上要进入陵州刺史府担任徐北枳幕僚的刘端懋，还有想要进入梧桐院的晋宝室，分别落座。
　　徐渭熊开门见山道：“果然如白莲先生所料，西线战局极其不利于我北凉，王爷已经亲自前往流州，以白天传来的最新谍报来看，凉州境内驻军的所有骑军都已得到军令，开始紧急出动，但是除了原本就在凉州西部的两支兵马六千骑只要在原地等待，无需长途跋涉之外，目前已经跟在王爷和八百白马义从身后的兵马，除了当时临近武当山的罗洪才所率一千角鹰骑军，还有之后途径的两名校尉总计两千三百骑，其余凉州骑军，最快一支，也要迟于王爷一天才能到达凉流两州边境，最慢的更是需要四天，这还是用全然不顾战马体力的前提之下，因为北凉道规模仅次于纤离马场的天井马场，恰好距离王爷所在的聚集地不远，能够抽调出甲等战马六百匹，乙等战马四千匹，这大概是我们唯一的好消息了。”
　　徐渭熊顿了顿，脸色凝重道：“实不相瞒，常遂已经带着五万骑军轻松攻下蓟北横水两城，这股跟离阳两辽对峙的最精锐骑军，正是奔着幽州东大门去的，目的就是配合葫芦口内的杨元赞大军，试图一鼓作气打烂半座幽州。”
　　许煌缓缓开口问道：“大将军燕文鸾的幽州步军哪怕分兵一部北上支援霞光城，在幽州本身就有三万骑军的前提下，同时守住葫芦口最后一道防线和东线边境，不难吧？”
　　徐渭熊苦笑道：“原本是这样的，但是咱们摊上了两个异想天开的主事人，在他们两人的执意要求下，不但让三万幽骑军由河州北上去往了葫芦口外，而且连一万大雪龙骑军、两支重骑军也都离开各自驻地赶去葫芦口外了。所以现在不光光是凉州虎头城形势危急，其实怀阳关和柳芽茯苓两大军镇的后方，等于是空的。再加上现在凉州境内骑军都赶赴流州救火，一旦虎头城失守，我凉州就会处于一个不堪设想的可怕境地。身在凉州边关的两位骑军副统领何仲忽和周康，以及步军副统领顾大祖，三人目前手中握有的兵力，显然都不足以支撑虎头城失守造就的局面，因此另外一名步军副统领陈云垂已经带领三万精锐步卒前往凉州。”
　　许煌神情微动，开始在心中快速盘算其中得失。
　　常遂的酒葫芦已经装满了绿蚁酒，独自喝得忘乎所以。
　　宋洞明正襟危坐，白煜眯着眼睛，不知道在想什么。
　　徐渭熊沉声道：“现在就只能指望流州不输，同时怀阳关还不能丢掉，这样我北凉才能顺利在葫芦口内打一场规模空前的围歼战，否则就算葫芦口大捷，别说怀阳关沦陷，哪怕是以北凉流州和北莽葫芦口双方各自兵力，来场一换一，我们也承受不起。北凉终究只是以一地之力战一国之力，北莽耗得起，我们耗不起。”
　　许煌轻声道：“如此说来，王爷的凉州援军能否改变流州战局，至关重要，褚都护能否保住虎头城与怀阳关柳芽茯苓两镇构成的北凉边关第一线，至关重要，袁统领能否和幽州骑军堵死并且吃光葫芦口内的二十多万大军，至关重要。”
　　许煌重复了三个至关重要。
　　这意味着北凉这场惊世骇俗的豪赌想要赢，一环接一环，每个环节都不能出现大的纰漏，否则就是全盘皆输的下场。
　　常遂抹了抹嘴角酒水，笑问道：“那我只问一个北凉最有信心的战场，那葫芦口，袁左宗的大雪龙骑，加上那两支神龙见首不见尾了二十年的重骑军，再加上田衡郁鸾刀的幽州骑军，到底有几成把握，瓮中捉住杨元赞那只老鳖？”
　　徐渭熊笑了，伸出一只手。
　　常遂揉了揉下巴，遗憾道：“才五成啊，那就悬了。我得寻思着给自己找后路了，要不然在清凉山屁股底下这张椅子还没捂热，就可能能听见北莽蛮子的马蹄声了。”
　　徐渭熊又慢悠悠翻了一下手掌。
　　白煜嘴角翘起。
　　常遂瞪眼道：“徐师妹，你逗我玩呢？！”
　　徐渭熊微笑道：“堵截葫芦口的兵马虽然人数不多，但好歹几乎是我爹积攒了大半辈子的半数家底，这要是还打不赢，北凉哪来的信心跟北莽百万大军对峙？”
　　常遂突然笑道：“要不然我这就去幽州霞光城，师妹你让我统领一支重骑军得了？”
　　徐渭熊冷笑道：“师兄你能戒酒，我就答应。”
　　常遂悻悻然道：“那就算了。”
　　许煌突然皱眉道：“听说北莽那边，也不遗余力打造了以耶律慕容两个姓氏命名的两支王帐重骑。”
　　徐渭熊轻声道：“跟葫芦口无关，刚刚得到的边关谍报，其中一支已经赶赴流州边境了。这才是柳珪要让三万龙象骑全军覆没的真正底气所在。”
　　整间屋子都陷入沉默。
　　一直没有插话的白煜苦笑着轻轻摇头。
　　晋宝室错愕片刻，忍不住问道：“那凉州境内骑军的增援，就算能够及时赶到战场，可是还有用吗？”
　　徐渭熊无奈道：“要我说的话，就是尽人事听天命而已。”
　　屋内众人再度沉寂。
　　徐渭熊不知为何神情开心地笑了笑，没有半点意志消沉的神色，“不过要是换成某个家伙，肯定不这么认为，他只会说一句，‘打输了总比认输要好，行不行，打了再说！’”
　　————
　　凉州虎头城，葫芦口内，流州青苍城外，幽东边境。
　　北凉四线皆战。
