　年少丧父，脸埋黄土，谁也不知这个少年想什么，可那时必然是种下了仇恨的种子，这颗种子是什，谁也不知道。可以肯定的，不是徐骁，父亲是心甘情愿带人换徐骁一线生机的，他没理由仇恨，他待徐骁如父的情义也是真的。
　　后来兔死狗烹，赵家天子yù置徐骁与死地，这颗种子开始萌芽，却一直未破土，他知道徐骁是不会反离阳的，即使再大的委屈也不反，于是他便安静等待徐骁死去，接替凉王，报生父之仇，也雪义父之恨。虽然生父不是赵家所杀，可好歹也是为了赵家；虽然义父不反离阳，可王妃之死，北凉人心的涣散，都是赵家天子一手触成的。
　　他只想安静的等待，等凉王老去，他便做叛逆的千古罪人，徐骁不老，他绝不陷义父于不忠。
　　然而所有的美好都被那身负主角光环，却又无限坑爹无能的世子所打乱，他若安心做世子，不和自己抢北凉王之位，那么离阳覆灭，他可以继续做北凉王，可惜，天不遂人愿，或者是说徐骁猜测到他的目的，不给他反的机会，世子真接下了北凉王，他就只是一杆枪，一杆保全北凉，不反离阳的枪，这不是白衣战仙的初衷。
　　这个寸功未建的世子能如听cháo阁学20载，能纨绔不可一世，能让老黄、李淳罡甘与他随行千里，能让义父为之布局20年，这些他都不羡慕、不妒忌，甚至是漠不关心。
　　可徐渭熊，这个自己深爱的女人却为了这烂柿子，成了死士，成为一颗可以随时消失的棋子，叫他如何安静自若？
　　他从北莽归来，必然是带着能坐上北凉王的东西回来的，他成了北凉王，还怎么为生父报仇，义父雪恨？
　　这个完美的男人终于在这一刻，将压抑十几年的情感爆发，去做那蜀王，但还是没反北凉，他不带一兵一卒，就那么去了。这从直到二姐带人截杀他的时候问他真要反出北凉，他反问：谁说的？
　　他依然称徐骁为义父。
　　而且，他要杀徐渭熊，因为徐渭熊生来就是死士，早晚都是死，对于心爱的人来说，死在他怀里，比死在为那个蠢柿子的谋划中，无疑是最完美的结局，所以他要杀徐渭熊也是真的。
　　他说带着徐渭熊的尸体去做十年蜀王妃，十年后呢？便是皇后，他给了自己十年时间，拿下这个天下。
　　他与赵稚形成了一个默契，各取所需，相互为棋，只是赵稚也猜不出他的野心，只是猜测他与徐凤年不和，不然她肯定会无论如何也要先除却这颗白衣的，这女人再蠢也不会背叛离阳，只想拿些好处而已。
　　如果有人问陈芝豹凭什么当蜀王？便凭“陈芝豹”三字足矣。有人猜测与北莽勾结？至少现在是无稽之谈，这么完美自信的男人，怎么可能与番邦蛮夷勾结。
　　这头可怜的豹子，成了最大的反派，很多人接受不了，甚至大骂烽火的都有，其实这是烽火的一种进步而已，哪有如此完美的人生，天下谁人不苦？
　　洪洗象，这个看起来悲剧的人物，其实是以喜剧结尾的，他等到了红衣，并与红衣约定300年。
　　李淳罡，这个看起来也是悲剧的人物，其实也是喜剧，他等到了绿袍儿，虽然是绿鱼儿，可在他心中是绿袍儿，足矣。
　　还在骂这头豹子吗？眼中只有完美，不容瑕疵？这只机关算尽，事事在手，却终究一场空，到头来什么都没有的豹子，只有天下悠悠之口，谩骂？
　　曾为一袭红衣哭的稀里哗啦，又为绿袍湿红了眼眶的人，可读懂了几分豹子与渭熊，这对最般配，却注定不能相守的无情人的红尘意？
　　北凉本悲凉，白衣最悲凉。
　　来自读者：董卓小蛮妖

《剑一：敬你，小年。我那还在江湖的兄弟。》
　　（突然想写一写那些已不在江湖的人。就像徐骁注定不会是什么一品高手，这一章出现的短暂主角，也注定不会成为什么陆地剑仙了。）
　　小地方有小地方的好，有丁点儿热闹，就有了过年的氛围，正月里的黄昏，再小气吝啬的门户也在门外挂起了喜庆灯笼，闹市喧沸，有人踢瓶踢缸，有人胸口碎大石，有人装神鬼吐烟火，还有人耍那上竿跳索的把戏，每翻一个筋斗，就能赢来底下无数喝彩，一些个稚童更是伸长脖子痴痴望着。
　　一名穿了件崭新灰鼠皮衣的年轻男子走到了集市上，脚步瘸拐，一手捧肩遮风御寒，一手颓然垂出袖管，他抬头眯眼看着头顶绳索上杂耍的江湖人，缓缓低头，看见底下那些孩子的脸庞，其中几个都使劲攥紧父亲给他们削的竹剑木剑，年轻人嘴角翘了翘，自己小时候何尝不是这般觉着那就是踏雪无痕的厉害轻功了？还记得小时候端着碗瞎跑，撞见一位大锤砸在肚皮青石板上都不皱眉头的英雄，给本地无赖追着揍，被抢走银钱不说，临了还被吐口水在身上，那时自己还会愤愤不平，也会疑惑不解，怎的这样的武林高手，也不还手？然后五六年前，他经不住嫂子的冷眼街坊的挖苦，就这么带了柄自己削出的木剑，去了那座他以为是江湖的江湖，逛了一圈，什么都没能带回来，身上唯一值钱的这件皮衣，还是用跟人借来的碎银买来，更让他无奈并且认命的是，多半是还不上这份钱了。没吃过猪肉，总还算看过猪跑，落魄不堪的年轻人也就没心思去看集市上那些杂耍把戏，踉跄挤出人群，几个成群结伴的小娘不好意思往人堆里凑，也是怕被多年单身的无赖汉子揩油，都瞧见了这个断了腿的寒酸男子，都赶忙皱着眉头避开，他嚅嚅喏喏着什么，她们听不真切，猜测多半是些嘴上占便宜的浑俗言语，有个脸上可劲儿抹了好些脂粉的泼辣女子，叉腰对这没出息的浪荡子重重呸了一声，说了句再管不住狗眼就打断你另外一条狗腿。
　　年纪不大的男子似乎也不敢顶嘴，就这么走了，走了几十步，就停下来，不知道是疲累了要歇息，还是打算壮起胆回去还嘴几句，可始终没有转过身，有个xìng子婉约些的心善小娘，恰好看到他弯着腰，背对她们，她就生出些于心不忍的怜悯，觉着身边的女伴说话似乎说太重了，泼辣女子正好给绳索上翻跟斗的伶俐家伙鼓完掌，回头看见身边同龄女子望向那瘸子，雪上加霜地嗤笑了一句，方才那家伙就算爬上了绳索，也就只能金鸡dú lì喽。除了婉约小娘，其余女子都哄然大笑，不知为何，约莫是那年轻人听见了这儿拿他取笑，直了直腰，回头咧嘴一笑，暮sè中，牙齿显得尤为洁白。泼辣女子将他的笑脸当成挑衅，踏出几步，佯怒说死瘸子赶紧滚，看姑nǎinǎi不打得你满地找牙！那家伙赶忙转过身去，小跑逃遁，肩膀一高一低，看得她们捂嘴娇笑不止。唯有那位从到头尾没有跟着起哄的小娘，轻轻撇过头。
　　年轻人走了一个多时辰的夜路，才走到了那座熟悉又陌生的村子，村头有几棵村里老人说是挽留风水的柏树，哪家哪户若是死了猫，就得来这里挂上。有繁密藤蔓攀附其上，每年入秋便会结下满满的一种叫乌鸦脾的果实，孩子们割完了稻谷抓过了溪里鱼田里蛙，就要来这儿摘果子解馋，年长力气大些的村童，总能多采摘一些。年轻人看着不过四五十户人家的小村庄，蹲在一株柏树下，不敢再向前走出一步了。村子里有依稀亮着的昏黄灯火，他蹲靠着柏树，小时候顽劣，家里爹娘走得早，哥哥忙于田地劳作，无人管束，他经常爬上柏树，坐在枝头上往远处看，在他小时候那会儿，村子里的长辈就都骂他不是个好种，迟早要出去被人打断腿回来，自家里那个哥哥也常笑话他说自己小时候来了个老乞丐，差点就给他拐卖了去，说这玩笑话的时候，总是笑得格外灿烂，以往听这个笑话听起老茧子的他，总会发火，还会不耐烦顶嘴几句，哥哥总会歉意地想要揉揉他的脑袋，自己长大后，也从不让他得逞。自从大嫂进了家门后，xìng子淳朴本就不多笑的哥哥，越来越不会笑了。他脑袋往后敲了一下树皮冰冷的柏树，伸出左手揉了揉脸颊，揉着揉着，呜咽声就从指缝间透出。以前年少不懂事，可再惫懒，也熬不过嫂子递过饭碗时故意的碎碎念叨，多少还能下田地给哥哥搭把手，可如今想帮忙，又能勤快到哪里？
　　他站起身，耸起右边肩头，擦了擦脸，不管怎么样，得跟哥哥说一声自己还活着，再跟嫂子说声那些年对不住她了。然后就去镇上讨个端茶递水的活计，手脚废了大半，可好歹还有张见人就笑的笑脸，当个只要残羹冷炙填饱肚子不要一颗铜钱的店小二，跟掌柜的死皮赖脸求一求，一家不行换一家，多半还是能求来的，实在不行，哪家有痴傻貌丑的闺女嫁不出去，他上门入赘也无所谓了。他走进村子，脚下青石板还是那些青石板，建在村里石板路旁边的一座座茅厕，还是那个老样子，冬天仍是不如夏rì那般熏臭，记得少年时，就喜欢躲在暗处，逮着同龄脸皮子薄的姑娘偷偷摸摸提裙走入茅厕，然后往里丢石子，听着她们的尖叫声和漫骂声，以及她们家里长辈抄起烧火竹筒冲出来打人，大伙儿都是村妇愚夫，也骂不出什么文绉绉的东西，翻来覆去反正就是那么几句，他当时玩心重，脸皮得跟茅厕里的臭硬砖头差不多，哪里会在意这些。
　　他敲响一扇门。
　　从里头传来一阵粗厚嗓音：“谁啊？”
　　他低低说了声：“我。”
　　恐怕连他自己都没有听清，但是很快就有一个相貌粗粝的汉子匆忙打开门，没穿鞋，随手披了件外衣，见着站在门口的他，顿时就嘴唇颤抖，这么一个赤脚上山砍柴脚底被划出入骨血槽也没见喊一声疼的汉子，就这么一把抱住门外的年轻人，沙哑哭起来，如何也止不住哭声，似乎怕怀里的年轻人转身就走，扭过头，不管在村人那边如何直不起腰杆子，但在自家崽子面前最是要脸面的汉子，也顾不得在床上酣睡的孩子是否听见他的哭腔，大声喊道：“艳梅，弟弟回来了，我弟弟回家了！”
　　有个妇人也慌张穿好衣裳，快步跑出，见到这个曾经被她骂过许多次数的不争气小叔子，到底是一家人，也是没能管住泪水，重复呢喃道：“回来就好，回来就好……”
　　桌子还是那张八仙桌，哥哥结婚时置办的，崭新鲜亮，哥哥总喜欢摸着桌沿傻笑，年复一年，愈发陈旧，如今更是红漆磨损殆尽。嫂子去灶房生火，热了一桌饭菜，都是年夜饭余下的，所以碗碟里都没盛满，小半小半的，嫂子坐下后，看着埋头吃饭的小叔子，夹菜时也不抬头，而身边男人像是被雷劈了似的，纹丝不动，她这才看到小叔子是用左手拿筷子，右手都没有去碰碗，敛了敛眼皮，顺着视线，看到了小叔子右边那只下垂的手臂，捂住嘴，不让自己哭出声。没能按照当年离家时信誓旦旦的约定风风光光返乡，年轻人抬起头，轻声道：“嫂子，这么多年，辛苦你了。放心，我断了一条胳膊一条腿，便是出去讨饭，也不会拖累哥哥嫂子的。”
　　汉子红着眼睛怒道：“说什么混账话！一家人，添个碗，多双筷子咋的了？！”
　　嫂子也抬臂擦了擦眼泪，抽泣道：“都怪嫂子，是嫂子没良心，那时候狠心赶你走，你哥这些年不知道骂了嫂子多少回，嫂子知道错了。”
　　当年挎了柄木剑就要去闯荡江湖的瘸子，好像连那把木剑都给丢了，兴许是吃过了苦头，再不像当年那么任xìng，摇头道：“嫂子也是为我好，骂几句有什么错，不是想着一家人都好，嫂子骂我做什么，是我混账，以后不会了。哥，嫂子，知道在家里帮不上什么忙，所以今夜住过了，明早就去镇上那边，做个伙计短工什么的，先安顿下来，不让自己饿死，以后攒下了钱，我也花不上，再给家里拿过来，添置些小物件也好，这么多年，嫂子连脂粉是什么都不知道，是咱们家对不起嫂子。哥，你也别劝我，真当我是你弟弟，就让我去离家不远的地方找份事做，只要有手有脚，万万没有饿死的道理。做什么都行，只要能养活自己，就不丢人。”
　　“嫂子，我哥就是嘴笨，不过是个好人，你们好好过rì子，比什么都强。”
　　“还是嫂子做的饭菜香，我可要多吃几碗饭，嫂子这往死里骂，嘿，以后就没机会骂我游手好闲啦。”
　　“哥，今年收成咋样？”
　　“我那侄儿在村塾学得如何了？方才见门外chūn联写得秀秀气气，应该是不错的了。我可得赶紧攒钱，以后侄子考上秀才，做叔叔的，得包个大红包给他才行。”
　　第二rì，去坟上回来后，年轻人如何都不愿让大哥送他去镇上，大哥说他在镇上有些熟识的铺子掌柜，好求人办事，可年轻人只是摇头，其实在镇上那边本就没什么香火情的汉子只得作罢，但仍是远远跟着送出村子十几里路，看到弟弟在远处转身摆手，他才停下脚步，蹲在路边，汉子脑袋埋在膝盖间，怨恨自己没本事，对不住死去的爹娘，没能照顾好弟弟。被拍了拍肩膀，抬头看到弟弟不知什么时候返身，咧嘴笑着说，回头总有一天，他要自己开家酒肆，让哥哥喝够好酒。
　　隔了几天，小镇上一栋小酒楼多了位瘸了腿还能腿脚利索的店小二，逢人便笑，有酒客笑话他的瘸腿，他笑得更多，有人嫌弃他碍眼，他也低头哈腰使劲赔罪，还别说，这小子模样寒碜，可满嘴抹油，很讨喜。虽说没给酒楼多招徕几桩生意，可好歹没有减了买卖，这让掌柜的松了口气，看着那肩上搭了条布巾的店小二，也顺眼几分，这小子还真是犟，为了能在酒楼干活，愣是在自己家门口站了一宿，怎么骂也骂不走，如果不是怕这王八蛋冻死在外头，正月里惹来晦气，起先真想拿扫帚抽走，后来一寻思，反正不要酒楼出一颗铜钱，有剩菜剩饭就能对付过去，恰好正月里生意好，又舍不得多雇人，就马马虎虎答应那可怜后生来酒楼打杂，试了几天，掌柜的还算满意，久而久之，用着十分顺手，也就没了让他卷铺盖滚蛋的打算，遇上不讲理的泼皮无赖，喝酒不付钱还耍酒疯，这小子就派上用场了，推出去给那帮地痞拳打脚踢一顿，往往就能万事大吉，有几次打得惨了，饶是店掌柜也过意不去，要塞给他些零散铜钱，小伙子也打死不要，说掌柜的收留他就知足，说了不要铜钱就不要。掌柜再市侩，再铁石心肠，也难免心有戚戚，就让掌勺师傅给他做了几样带油水的菜，让他酒客不多时去桌位上坐着吃，就看到这个肯定遭过大灾大难的后生，也从不顺杆子上桌，只是老老实实坐在酒楼里头的门槛上，几只菜碟饭碗都小心搁在腿上，一筷子一筷子，吃得很慢。
　　镇上来来往往，随着风言风语，掌柜的知晓了这后生是几十里外一个村子的，早前几年也是个没出息的混子，去外头厮混了几年，回来的时候就是这般凄凉田地了。同村的青壮总喜欢来这边喝口小酒，使这位唤姓温的店小二跑腿，说些怎么没练成天下第一剑客啊的刻薄言语，后生也不还嘴，只是说些奉承话，主动跟人称兄道弟，低头哈腰赔不是，笑着让诸位多照应照应他大哥家。镇上有个在外地一座据说顶天大帮派中当弟子的剑客，故意摘下佩剑，逼着温小二用那只废了的右手去拿起那把沉重铁剑，说只要拿得起，这柄剑就归他姓温的了。一开始温小二不肯拿，被那货真价实混江湖门派的高手一脚就踹飞出去，撞翻了好几张桌子，让掌柜得心疼得发紧，被教训了两次，大概是也知道事不过三，后来这店小二学聪明了，踮起脚尖和肩头，有手颤抖着要去提剑，仍是被那在镇上趾高气昂的剑客一脚踢在肚子上，骂骂咧咧，说凭你也配提剑？！这之后佩剑好汉就再没有跟这个姓温的一般见识。掌柜的躲在旁边，也只能唉声叹气，不过往常被打还能挤出笑脸送客的伙计，那一次却好像没有什么笑脸，失魂落魄坐在地上，一言不发，大概是疼的。
　　这伙计心气不高，甚至说低到了泥地里，但心眼活络，不知怎么请了途径本镇的一位外地说书老先生，在酒楼评书说那道听途说而来的稀奇古怪江湖事，掌柜的一开始没舍得花钱，后来经不住得了温小二绰号的后生怂恿，加上那说书先生也讲了可以在酒楼里头白说三场，不曾想如此一来，酒楼生意红火了太多，可惜庙小留不住大菩萨，几家大酒楼见说书有奇效，重金挖了墙角去，后来老先生时不时找了温小二几次，还请他喝酒，掌柜的竖起耳朵旁听，这才逐渐回过味，原来说书先生那些神神叨叨的故事，都是从自家伙计嘴里刨过去的，这之后，掌柜的暗自高看了几眼那后生，心想大概真是出门在外混过几年底层江湖的，练剑没练出什么名堂，好歹听过了些奇人异事，可就是代价太大了些，好好一个二十几岁的年轻汉子，断手断脚，只能在酒楼当个茶余饭后的笑柄。
　　他大哥几次来镇上，后生都笑脸灿烂，只说是吃好喝好住好。
　　该是今年最后一场雪了，掌柜的大发慈悲，打赏了他一小壶烧酒，雪路难行，没了酒客，掌柜看到温小二就那么孤伶伶坐在酒楼门口，提起酒，重重说了句，“小年，敬你。兄弟我混得挺好，你也要好好的！”
　　掌柜忍不住笑了笑，呦，还有兄弟？
　　是叫什么“小年”来着？
　　该是像你温华温小二这般，一辈子混不出头的小人物吧？

外篇剑二 我有我的剑，咱有咱的江湖
　　两骑悠哉游哉离开北凉，年轻公子哥胯下一骑是那千金难买的特勒骠，这等骏马，便是在草原大漠上也难得一见，身边一看就是个随从仆役的缺门牙老头，就要磕碜太多，骑了匹老迈劣马，背了个长条形大布囊，这一路行来，锦衣公子哥每次快马加鞭，然后都得停马等上好些时辰，才能翻白眼望见那老仆的身影。期间也不是没遇上见财起意的剪径蟊贼，好几次都是公子哥一骑绝尘而去，回头没瞧见老仆赶来，只得重新以身涉险，去搭救这个腿脚不够利索的老家伙，第一次是撒了一大摞银票到地上，才让老仆安然脱身，后来是扔出怀中一两部秘籍，最后一次连腰间那柄镶嵌宝石的名剑也给舍弃了。入了河州境，有一双顾盼风流丹凤眼眸的公子哥斜眼瞥了瞥那块界碑，转头看到那老仆正从袖中掏出那老旧檀木梳子，仔仔细细梳理那满头灰白头发，年轻世家子气不打一处来，自顾自颓然丧气，一脸无奈道：“老黄！我身上可就只剩下些碎银子和轻巧玉佩，以及四五本珍贵秘籍了，你下次溜快点，成不成？再往东走，更不是我家地盘，万一又遇上匪寇，即便我真有那脸皮自报名号，也没人肯信我，到时候你再给人截住，我可就真不管你了啊，没银子走什么江湖，酒肉都吃不起，难不成咱俩真去当乞丐？”
　　老仆小心翼翼收起梳子，笑脸灿烂，使劲点头，露出那缺门牙的滑稽光景，原本有些恼火的公子哥顿时被气笑起来，故意板起脸狠狠撇过头，你娘的，别家公子哥仗剑走江湖也好，负笈游学四方也罢，何等风光，就自己摊上这么个只会拖后腿的老仆，不过气恼归气恼，每次险象环生，事后想起，跟相依为命的老仆一起去最好的酒楼，喝酒吃肉庆祝劫后余生，除了后怕，还是会觉着有趣。
　　没过半旬安稳rì子，他们就又给一伙十六七票青壮山贼大大咧咧拦路打劫，然后这位公子就又割肉掉所有碎银子，好在主仆二人跑路也跑出了老道经验，所幸又一次破财消灾，仍是没给山贼擒拿下，出了山路，老仆一脸愧疚望向气喘吁吁的自家公子，年轻世家子瞪了他一眼，跟他赌气不说话了大半天，然后进了一座河州繁华城池，去当铺典当了一枚羊脂玉佩，价钱自然是被贱卖了无数，老仆好说歹说才拉开要拔剑砍人的公子，最后去酒楼大快朵颐，生闷气的公子哥仍是默默给老仆装满一壶黄酒。
　　之后在城里走马观花闲逛，公子被一群识货的纨绔子弟抢了特勒骠和昂贵佩剑不说，还被一人用一柄私自悬佩的北凉刀，在额头上拍出个红肿大包，看似畏畏缩缩牵马躲在不远处的老黄，看着少爷充满怒气的脸庞，最终还是忍住了出手的冲动。少爷冲上去要拼命，给有些粗糙把式的帮闲扈从一脚踹在肩头，倒地滑出去好几丈，一群人大笑着扬长而去，老黄去搀扶少爷，被一把推开。那一次主仆二人狼狈出城，已经不像个富家公子哥的少爷只能走出城门，老黄就牵马而行跟在后头，出了城，少爷抿起嘴唇站在城墙根下，踢了一脚，然后一瘸一拐走在驿路上。走出十几里路，靴子前面渗出浓重的血迹，之后少爷在路边酒摊喝了个酩酊大醉，老黄把他扶上马背趴着，自己牵马走出了几十里路，夜宿荒郊野岭，老黄躺在山坡上，看到少爷醒酒后就一直坐在那儿发呆，一宿没睡。
　　这以后，主仆二人从腰缠万贯落魄到几乎身无分文，因为仅剩两块玉佩都给当传家宝藏起来，再也舍不得出手，年轻公子终于知道行走江湖不露黄白的古话，不再刻意装扮得锦衣华服，以至于沦落到都没有山匪草寇愿意搭理他们，后来见少爷磨破了靴子，老黄就给少爷编织了一双草鞋，少爷骂骂咧咧死活不肯穿，后来赤脚踉跄走了半里路，脚底板磨出好几个血泡来，这才冷着脸伸手要去那双草鞋。翻山越岭，走着走着，这位少爷也就很快习惯了，后来就这么趟过了两个州，因为要乘船南下，少爷又典卖了一块玉佩，主仆二人都换了身不贵却素洁的衣衫靴子，除了一袋子碎银，那叠银票就藏在靴子里，结果没过多久都给一位侠士坑骗了去，那以后少爷也就没了跟绿林好汉或是江湖女侠打交道的念头，只有偶尔睡前唠叨，还是会埋怨这rì子没法过了，见着母猪模样的村妇都觉着俊俏了，后来他们在江南水乡，在渡口见着了一位船娘，这类可怜女子，其实跟窑子烂娼差不多，口口声声只要是个娘们脱衣解带就提枪上阵的少爷，又把身上所有碎银子一股脑送给了她，其实那船娘姿sè平平，瞧着却也干干净净，可少爷给了银钱后，上岸便跟他一起落荒而逃，到头来连她的手也没摸一下。
　　老黄那会儿就觉着少爷富贵时一掷千金，根本不算什么，可在穷得叮当响的时候，还能把人当人看，真的很好。
　　之后他们遇上了一个出手阔绰的姓李小姑娘，那闺女说是要当行侠仗义的女侠，称呼她李子姑娘，她不爱搭理人，喊她李女侠，她眼眸能笑成月牙儿。他和少爷跟着这姑娘混吃混喝，可到头来离别，把身上最后那一枚玉佩送给了她，说是地摊上买的便宜货，值不了几个铜钱。李子姑娘显然也没上心，把少爷的话当真了，真以为那块曾经常年悬挂在南唐皇帝腰间的雕龙玉佩，不值钱。跟那心善的小姑娘分开以后，少爷说他有两个姐姐一个弟弟，还缺个妹妹，以后等他返回北凉，如果还能遇到她，一定给她买下堆积成山的胭脂水粉。虽然囊中羞涩的李子姑娘走了，那个姓温的挎木剑小子可没走，整天就打他老黄那匹马的主意，就想着骑马出行，好拐骗那些眼窝子浅的小娘子，不过老黄每次见着少爷给这家伙牵马充当仆役，那些姑娘仍是只愿意跟模样英俊的少爷言笑晏晏，老黄就忍不住乐呵。老黄原本对温小子不太顺眼，后来见他一次次去擂台上挨揍，一次次被少爷背回去，有次偷了只鸡在破败寺庙里炖上，老黄问他怎么就想练剑了，那小子嬉笑着说练剑就练剑呗，就是喜欢，需要啥理由。老黄想到自己那辈子，从一个只有些蛮力的籍籍无名打铁匠，被云游四方的师父无意相中以后，教了寥寥两剑，自己也没觉着练剑就是非要成为什么名动天下的大侠，就只是想着离开家乡，去外边走一走看一看，真要出息了，是命好，真要死了，也是命，老天爷已经待他不薄了，还不知足，得遭天谴。知道师父喜好吃剑，剑匣里那六柄名剑，都是给他老人家留着的，心想着以后相逢，就当作当初欠下的拜师礼了，只可惜那柄比剑匣六剑还要出名一些的黄庐剑，前些年练剑学艺不jīng，给留在了武帝城墙上。后边温小子跟少爷愈发相熟了，不再只是嘴上的称兄道弟，一些掏心窝子的实诚话也就多了，说些他要练剑，就要练自己的剑，要走以前那些前辈没谁走过的路。也许进了别人耳朵里，这就是个初出茅庐的愣头青胡乱言语，只是听在他老黄耳中，还是想要点头，朝这个年轻人竖起大拇指。
　　老黄这辈子无妻无子，无牵无挂，除了紫檀剑匣所藏的剑，别无他物。跟少爷相处久了，就把这个年轻人当成了自己后辈看待。每次跟少爷一起蹲在街上或是村头打量那些小娘子的胸脯屁股，其实老黄也就是陪着少爷一起过过眼瘾，真要他老黄娶个媳妇，这实在是比要他不练剑还可怕。
　　他老黄年轻时候就从没有风流倜傥过，用自己的话说就是穿了龙袍也像个唱戏的，只觉得最后一次背剑匣走江湖，得让少爷知道他这个马马虎虎的高手，到底有多高，而将来肯定可以比自己本事更高的少爷，又可以高到什么地步。
　　他早就过了怕死的岁数了。
　　为剑死，还能死得不窝囊，本就是练剑之人的福气。
　　如果有一天老到提不起剑了，才是对不起那些握过的剑。
　　那一年，一辈子只会打铁和练剑这两事的老黄离开北凉，来到东海，牵马入城，登城之前喝了碗热过的黄酒。
　　当时武帝城里有曹长卿这几位江湖最为拔尖的高手在旁观战。
　　他老黄打架从不讲究那些飞来飞去的高手做派，他也不是像后世传言那般如长虹飞掠城头，直接跟王仙芝一战，而是老老实实沿着石阶一步一步走上去。
　　在即将登上城头之前，老人停下脚步，解开布囊绳结，露出紫檀剑匣，踮起了脚尖，望了望西北。
　　咱老黄以往的江湖，有剑就行。
　　咱老黄死后的江湖，能有一个人记得就够。
　　那会儿，老黄猛然一拍脑袋，才记起忘了跟少爷说自己的名字叫黄阵图。
　　因为老黄一直觉得这个师父帮忙取名的名字，比剑匣藏剑还要气派些，也更拿得出手。
　　不过然后老黄记起了跟少爷一起颠沛流离的三年，新悟出的那第九剑，被少爷取名六千里。
　　老黄傻呵呵咧嘴一笑，快步小跑登楼。
　　有这一剑。
　　什么都没关系了。
　　“少爷，你还有很长的路要走，别学老黄，记得风紧扯呼。”
