　徐凤年在宋洞明那边的待遇跟梧桐院遭受的冷落，当然是一个天一个地，如今在副经略使大人担任下属的官员，多是事功学问都在北凉出类拔萃的年轻士子，各有所长，只不过相比江湖年轻一辈更多崇拜和羡慕徐凤年的大宗师身份，这些读书人更多是在深入了解北凉现况后，对徐凤年这位三十万铁骑之主的由衷敬畏。所以当徐凤年和忙里偷闲的宋洞明相对饮茶时，那些年轻人都关注着年轻藩王的一举一动。宋洞明双手徐凤年亲手烹制而且亲自倒茶的茶杯，不急着喝茶，只是用以祛除春寒，轻声道：“所有赴凉士子都到了，那些战死将士的家属也到了。这其中有些言语声音，肯定少不了，还望王爷不要放在心上。”
　　徐凤年点了点头。
　　有些风言风语，就像很多人当初听说他去葫芦口外就觉得是以匹夫之勇逞威风，是同一个腔调，对此徐凤年是真的不愿意去理会。
　　有些是苦极而泣的声音，这些，徐凤年是不敢去听。
　　聊了些北凉政务，宋洞明起身跟徐凤年走出屋外，这位曾经被元本溪当作储相栽培的中年人犹豫了一下，说道：“以前是我想当经略使，以便更好施展手脚，与李功德相处后，觉得还是希望他能够继续担任经略使，我在凉州，李大人在陵州，并不会误事。”
　　徐凤年点头道：“既然宋先生说了，那就没有问题。”
　　宋洞明停下脚步，笑道：“我还有一大堆事务要处理，就不远送了。”
　　徐凤年笑道：“理当如此。”
　　宋洞明对着徐凤年的背影说道：“以前只知道北凉是个武人用兵之地，现在宋洞明和很多读书人，都发现北凉同样是个文人‘下得笔’的地方。我要替这些人，与王爷道一声谢。”
　　徐凤年转过头，开心笑了。
　　宋洞明突然眨了眨眼睛，强忍着笑意，说道：“王爷，我宋家有几位晚辈女子，性情也都贤淑，都写信给我了，说就算偷，也要让我给她们寄回几样王爷的印章字帖之类的小物件。胆子最大的一个，自幼就向往行走江湖和做那女侠，她说就算给她寄去一件王爷的衣衫，那才最好。若是没有东西寄回，她就要跟我这个伯伯绝交。”
　　徐凤年有些尴尬地摸了摸额头。
　　宋洞明笑声爽朗，撂下一句，“衣衫我看就算了，王爷随手写四五个字的字帖送我几幅就成。”
　　————
　　这清明前一夜，徐凤年独坐山顶，看着山脚那满城灯火渐起又渐熄，喝尽了一壶绿蚁酒。
