　只不过这种腔调的议论，随着李守郭长子李长安去年在京畿军中的脱颖而出，逐渐消散，李长安，不过而立之年，就在当今天子登基后，迅被提拔为离阳常设武将里的中坚将军，是极为结实的从四品将领，其意义相当于文官里六部郎中外任地方担任郡守一职，由虚转实，如果能够在任上不犯大错，板上钉钉是要坐等升官加爵的。说来奇怪，从未去过两辽边境、更无战功傍身的李长安，在这之前虽然不算籍籍无名，但比起更为年轻的殷长庚韩醒言之流，显然是不够看的，但是此人偏偏就成为了陛下第一拨擢升武将中的一员，让京城官员倍感雾里看花。好事成双的是，李长安的弟弟李长良，不过是跟着王元燃在内几个纨绔子弟去北凉幽州游山玩水了一趟，回京后很快就得到兵部调令，一举成为辽东朵颜精骑的一名都尉。
　　父子三人，一个射声校尉，一个中坚将军，一个朵颜都尉，这让祖坟冒青烟的李家突然在朝野上下有了个“小顾家”的说法。
　　虽然是父子联手把守钦天监大门，但是李守郭和李长安始终目不斜视，没有任何视线交错。
　　相比李长安的镇定自若，李守郭脸色自若的同时，其实心底一直在打鼓。嫡长子李长安在前段时间，有天突然奉旨进宫面圣，很快就调离内城，领八百京城禁军驻守位于皇城宫城之间的钦天监，而他本人也从京畿北火入京，进京的调令，甚至不是出自常理之中的兵部文书，而是作为李家恩主的征北大将军虎符！要知道大将军马禄琅已是年近八十的老人，卧榻多年，在离阳军伍中，论资历，也就赵隗杨慎杏阎震春寥寥数人可以比肩，加上杨阎两员春秋老将的一贬一死，即便马禄琅已经将近十年不曾参加庆典和朝会，但是先帝和当今天子都从来没有缺过对马家的该有赏赐，谁都清楚，只要马禄一天不死，就算是只吊着半口气，只要老人不彻底咽气，那么宅子地理位置比燕国公淮阳侯府邸还要好的马家，就依旧是那个在京城咳嗽几声、庙堂上就有巨大动静的马家。
　　李守郭原本猜不透一座跟官场不沾边的钦天监，为何需要如此兴师动众，六百禁军加上自己麾下京畿北军最精锐的八百悍卒，一千四百人，是在提防谁？又有谁当得起这份隆重对待？
　　直到听闻北凉王入京前，带着八百西北骑军，就让胡骑校尉尉迟长恭率领的京畿西军沦为护驾扈从，李守郭终于恍然大悟。因为本身就是射声校尉的实权武将，加上李守郭在东越战事中救过老将军独子的性命，很早成为跟征北大将军马禄琅的座上宾，早年在马家府邸内依稀听到过一桩秘闻，好像是说太安城有过一场云波诡谲的阴谋，矛头针对当时尚未封王就藩的人屠徐瘸子，如今已经病逝的钦天监监正南怀瑜，在其中扮演了不太光彩的角色。大将军马禄琅的独子，此时手握整支京畿东军兵权的安东将军马忠贤，醉酒后含含糊糊说起此事，神色间颇有引以为傲的洋洋自得。李守郭知道，一个射声校尉远远不够触及那场阴谋的内幕，也许只有等到长子李长安做到了四征四镇第一，才有希望了解到那个被遮掩在层层帷幕、被积压在厚重尘埃下的骇人真相。
　　四征大将军，马禄琅在病榻上苟延残喘多年，家族恩宠不减。赵隗不理纷争多年，在危难之际东山再起，与南征主帅卢升象共掌大权。
　　杨慎杏很早就离开京城前往蓟州，看似逍遥自在，其实已经远离王朝中枢，影响到了杨虎臣的攀升度。如果杨虎臣不是在广陵道战场上丢掉一条手臂，代价太大，以至于让朝廷过意不去，否则别说蓟州副将，恐怕会就此沉寂，然后等到杨慎杏哪天老死了，杨家也就迅沦为离阳的二三流家族。
　　阎震春，战功彪炳的著名骑军统帅，真正有大勋于赵室的武将，竟然全军战死于广陵道边境，到头来只有一个带入棺材的破格美谥，仅此而已。
　　四位品秩相同且仅次于大将军顾剑棠的王朝大将军，最后是四种几乎截然不同的下场。
　　李守郭在摸清那份隐蔽的来龙去脉后，既有惊悚，也有寒意。
　　马禄琅，离阳旧兵部的大佬，是最早对老凉王徐骁表现出强烈敌意的京城老牌勋贵。
　　赵隗，是当年坚定拥护打一场西垒壁战役的将领，但是在春秋战事临近尾声，曾经跟徐骁并肩作战过的赵隗开始向顾剑棠靠拢，之后更没有跟随徐家铁骑入蜀，而是选择了辅助顾剑棠攻打南唐。在后来京城那场封赏
　　功臣的浩大盛宴中，赵隗与徐骁交恶。而先帝在登基前与老靖安王赵衡的争锋中，赵隗更是先帝的马前卒之一。
　　杨慎杏，跟徐骁关系浅淡，几乎没有任何私交可言。
　　阎震春，在徐骁离京就藩之际，这位对徐骁极为推崇的将领，亲自为徐骁送行出城。
　　李守郭不知道那位德高望重的老将军，在生平最后一次领军出征的时候，是什么心情。
　　一向沉默寡言谨小慎微的嫡长子李长安，在毫无征兆地升迁为中坚将军后，没有答应他这个父亲去办一场宴席，只是父子二人有了一场绝对不可让人知悉的密谈。那场谈话中，是李长安这个儿子在教李守郭这个爹如何当官，说的不是迎来送往的粗浅门道，而是近似于如何领略圣心的附龙之术。直到那个时候，李守郭才知道原来自己儿子早就是皇帝陛下的心腹，与其余那拨更早被先帝秘密钦定为扶龙之臣的同僚武将不同，李长安是靠着自己的机缘际遇，从而有幸得到当时还是四皇子的信任。李长安直截了当告诉他这个爹，陛下有过一些隐晦暗示，以中坚将军作为起步台阶，他李长安三年后就会以父亲李守郭致仕作为代价，升任下一任安北将军，再三年，是去辽东还是广陵，或者是西北那个地方，能否成为身挂铁甲的封疆大吏，就要看李长安自己的本事了。
　　这一刻，百感交集的李守郭轻轻叹息。
　　李家从他到两个儿子，尽是富贵险中求啊。
　　当李守郭看到远处那辆马车的时候，开始大口喘气。
　　就算自己今天死在这里，但只要儿子李长安活下来。
　　李家就真的有希望成为第二个徐家，而不是什么小顾家！
　　————
　　挂有那块“通微佳境”匾额的大门后，钦天监内，有一座社稷坛，铺有出自广陵道的五色土。
　　东青南红西白北黑中黄。
　　一个中年儒士蹲在南方的红色贡土前，他身边站着一个嘴唇紧紧抿起的少年，身穿钦天监监正官服。
　　地位与龙虎山当代天师相当、成为本朝第二位羽衣卿相的青城山道士吴灵素，贵为北方道教领袖，此时因为不好跟着儒士一起蹲下，可本就身材高大的吴神仙若是挺直腰杆站着，又显得对那位绰号小书柜的少年监正大人太过不敬，所以只好尽量弯着腰。
　　跟儿子吴士祯并称太安城大小真人的吴灵素，很有仙风道骨的极佳卖相，这两年在京城可谓呼风唤雨，连那位晋三郎也要把他们父子奉为贵客。但是这个时候，弯着腰的吴大真人战战兢兢，后背那浸透道袍的汗水，不知道太阳晒的热汗，还是吓出来的冷汗。
　　一位身穿白衣的老人走近，台面上官位最高的吴灵素第一个匆忙出声，对这位身负大玄通的老人毕恭毕敬道：“监副大人，贫道有礼了。”
　　负责为朝廷推衍星象颁布历法的钦天监，真正为离阳赵室倚重的大人物，除了监正两监副外，不是春夏中秋冬五位官正，品秩更低的挈壶正之流就更不用说了，而是那些不穿官袍仅是身着白衣的仙师，何况这位还顶着监副的头衔？眼前这位古稀老人的白衣练气士，吴灵素之前数次见面还是中年男子模样，一夜之间，吴灵素再见他，便是这番景象了。
　　昨天在下马嵬驿馆那边打破瓶颈，成功跻身天象境界的钦天监监副大人，面有忧色，对没有起身的男人轻声道：“谢先生……”
　　儒士伸出手掌平摊放在土壤上，笑道：“我知道衍圣公已经离开京城了，放心，我会亲自主持那座大阵的运转。”
　　练气士宗师正要说什么，谢观应起身拍了拍手，转身说道：“除了李家父子的一千六百人，还会有三百御林军，已经在赶来的路上了。”
　　练气士宗师仍是欲言又止的模样，谢观应瞥了眼那座高耸入云的京师僭越建筑，似笑非笑，“怎么，非要我说蜀王殿下就在，你晋安心才能真的‘安心’？”
　　那位监副松了口气，然后面带苦涩地自嘲道：“谢先生，我舍了天道不去走，与轩辕大磐之流的纯粹武夫无异，自然无法得知蜀王殿下已经到了。”
　　谢观应语气玩味，“齐仙侠先去武当山见了洪洗象，结茅修行。又见李玉斧，沿着广陵江畔走了几百里路，到了太安城，被于新郎无意间点破那层玄之又玄的窗户纸，舍了证道飞升不说，连6地神仙也不去做了。晋
　　心安，你做何感想？”
　　晋心安已经数十年不曾被当面喊出名字，一时间有些神色恍惚。
　　谢观应抬头望向万里无云的天空，轻声道：“吕祖有言，莫问世间有无神，古今多少上升人。又言，降得火龙伏得虎，6路神仙大真人。”
　　吴灵素细细咀嚼一番，只觉得玄妙是玄妙，只是对他这个半吊子修道人来说并无用处。不过眼角余光看到晋监副陷入沉思，神情变幻。
　　谢观应缓缓走向通天台，让他尽心辅佐的蜀王最近接连两次行事都出乎意料，一是北上入京，一是入钦天监。
　　谢观应脚步不停，对晋心安撂下一句话，“如果还存有飞升之念，记得一定要趁早杀李玉斧。”与皇帝皇后都关系极为亲近的少年监正跟在谢观应身边，毫无大战在即的觉悟，嘿嘿笑道：“谢先生，有个叫范长后的棋士，下棋比你厉害哦。”
　　谢观应微笑道：“比我厉害有什么了不起的，下棋这种事情，我连公认臭棋篓子的李义山都比不过，只不过我知道自己的长短处，从不去自取其辱。纳兰右慈就不一样，记得当年，我眼睁睁看着他连输了李义山十六把，还不服输，胜负心重的人我见多了，这么重的，还真就只有他一个。哦不对，你的老监正爷爷也算一个，他到死还想着你能赢黄龙士一局吧？”
　　少年叹了口气，无奈道：“是啊。其实我是不太喜欢下棋的，监正爷爷偏要我学下棋，没法子的事情。”
　　谢观应曲指敲了一下少年的脑袋，“多少人要死要活却求之而不得的东西，你这孩子倒嫌弃上了。”
　　少年咧嘴一笑，突然压低声音道：“谢先生，你是在皇帝陛下的挖墙脚吗？”
　　谢观应毫无惊讶，登楼的步伐依旧坦然从容，“别告诉他。”
　　少年眨眼睛，“为什么？”
　　谢观应步步登高，轻声笑道：“答应了，我就告诉你为什么你的监正爷爷，会始终输给黄龙士，为何当不上春秋十三甲里的棋甲。”
　　少年想了想，“一言为定。”
　　“我给晋心安帮忙去了。”少年转身噔噔噔一路跑下阶梯。
　　谢观应来到站在通天台那条“天道”附近的陈芝豹身后，问道：“这一步，还是不乐意跨出去？”
　　陈芝豹没有应声。
　　谢观应缓缓道：“南北两派练气士，澹台平静自己都不知道她坏了道心，晋心安更是不如，舍本逐末，原本数十年厚积薄，最有希望的一粒天道种子，硬是拔苗助长，自己把自己给折腾没了。而老监正南怀瑜又说服了先帝，没有采纳李当心撰写的新历，如此一来，旧有天道逐渐崩塌，你我都是从中得利最多的人，即便曹长卿不死，不让你气数加身，一样可以成为千年以降、继吕祖之后的唯一一位三圣人境，高树露也要黯然失色。恐怕除了王仙芝，甲子前处于最颠峰时的李淳罡，刚刚战胜王仙芝时的徐凤年，以及接下来决意赴死时的曹长卿，都不是你的对手。”
　　陈芝豹说道：“还有真正握住一把剑的邓太阿，徐偃兵的临死一枪，以及愿意放弃做那人间帝王一千年的你，谢观应。”
　　谢观应摇头道：“你知道我是不会为了这点虚名而出手的，代价太大。”
　　谢观应突然说道：“你之所以不愿意走出这一步，是不想沾徐凤年的光？”
　　陈芝豹默不作声。
　　谢观应笑着摇头，“既然如此，来京城做什么，看着徐凤年耀武扬威，好玩？”
　　陈芝豹始终一言不。
　　谢观应轻轻叹息，“自相矛盾。”
　　许久之后，眺望远方的陈芝豹没来由说了一句，“我们好像漏了一个人。”
　　谢观应云淡风轻道：“付出心血再多，但是不听话的棋子，死即死了。”
　　————
　　钦天监外，射声校尉李守郭如临大敌，左侧先后两辆马车几乎疾驰而来，然后在正大门外不远处不约而同地骤然停下。
　　两辆？
　　除了北凉王，还会有谁敢来趟这浑水？
　　难不成姓徐的还有援兵？
　　李守郭伸手示意李长安不要离开大门，独自走向那两辆马车，结果紧张万分的校尉大人愣在当场。
　　两辆马车，走下两名衣饰素雅的妇人。
　　但是看清楚其中一人后，李守郭立即单膝跪地，抱拳沉声道：“末将李守郭参见太后！”
　　在赵篆登基后，便从一国皇后变成本朝太后的赵雉微微点头，“起来吧，守住大门，谁都不准入内。”
　　李守郭赶紧起身，返回钦天监正大门，满脸汗水直流的李守郭这个时候，看到露出如释重负神情的长子李长安，乐了，心想好小子，要不是太后驾到让你露出狐狸尾巴，老子都差点以为你当真半点不怕了！
　　两位年龄相仿但气态迥异的妇人各自站定，离着五六步距离，并肩同时望着街道的另一端。
　　太后赵雉嗓音有些沙哑道：“今天你就是死，也要拦住他，否则就是他死！”
　　九九馆老板娘笑道：“当年骗了他的娘亲，这一次，是不是仍是骗人的？”
　　赵雉猛然侧头看着这个女子，死死咬住嘴唇，有些血丝。
　　这个曾经嫁给那个叫荀平的读书人的女子，不知是不是疯了，竟然开怀笑道：“我啊，就是个妇道人家，如今更是个做小本买卖的寡妇。当年就算明知道自己男人求死，也忍着不去掺和。原本来的路上，的确是想着拼了命也要拦住那孩子，刚才下车的时候，不知怎么的，就算眼睁睁看着那孩子去死，也觉得不该拦他。女人嘛，翻脸不认人的勾当，不光是你赵雉，其实谁都会。”
　　赵雉眯起眼，“你就这么希望徐骁和吴素死个儿子？！而且还是长子徐凤年？”
　　老板娘嘴角扯起，“赵雉，我记性比你好，记得徐骁很早就说过，天底下没有谁是理所当然活着或者是独独不能死的，没有这样的道理！大丈夫好不容易在世上走一遭，想着能活则活，不丢人！但是有些时候，更要当死则死！”
　　赵雉面沉如水。
　　不知何时，两位妇人身后各自站着年轻女子了。
　　隋珠公主赵风雅。
　　陈渔。
　　她们两人，一个憔悴不堪，一个神采奕奕。
　　当九九馆老板娘看到视野尽头那个黑点后，转头对陈渔笑道：“当年你其实应该逮着机会就出手的，有些男人啊，错过了，可惜。”
　　陈渔似乎记起了一些往事，抬手指了指自己的胸口，微笑摇头道：“洪姨，当年第一眼遇上那个家伙，他就往我这里使劲瞧，这样的男人，真的很难让我下手啊。”
　　老板娘忍住笑，骂了声臭小子，恨恨道：“上梁不正下梁歪！果然跟他爹是一路货色！”
　　陈渔嗯嗯了两声，视线微微低垂，望着那儿的高耸风景，眼眸中分明满是笑意，言语却有些委屈，“我这里，总不能是假的吧？”
　　————
　　马车缓缓临近。
　　哪怕明知道有太后赵雉在场，今天的钦天监闹不起来，但是李长安就是一瞬间绷紧心弦，李守郭更是满头汗水几乎模糊了视线。
　　一个年轻人掀起帘子，走下车。
　　他没有刻意绕开太后赵雉、公主赵风雅、荀平妻子和陈渔四名女子，但也没有刻意走近她们。
　　赵雉看到这个情形，双手紧握，沉声道：“徐凤年！”
　　面朝钦天监的徐凤年放缓脚步。
　　赵雉凝望着那张形似更神似当年某位女子的英俊脸庞，这个依旧年轻的年轻人，不同于先前那次见到的意气风，不同于那次的满头白，这一次，姓徐的年轻人，内敛而沉稳。
　　赵雉怒道：“徐凤年，别忘了你如今已经是北凉王！如今北莽依旧随时会大军南下！”
　　他没有停下脚步，再走十余步，就会留给她们一个背影了。
　　赵雉加重语气道：“元本溪，杨太岁，韩生宣，柳蒿师，一个一个都死了！除了元本溪，三人都直接死在你手上！都死了！”
　　赵雉现年轻人仍然没有停步的迹象，她眼中出现一丝隐藏极深的慌张，强自镇定道：“徐凤年，你就算不为自己的生死考虑，也要为北凉百万户百姓着想！如果你今天死在太安城，难道不知道三十万铁骑就会杀至京城？！难道不知道随后北莽大军就会顺势踏入中原？！”
　　年轻人终于停下脚步。
　　赵雉刚好可以看到那张棱角分明的侧脸。
　　也许是西北风沙粗粝和战场磨砺的关系。
　　年轻的脸上没有了阴柔，只有坚毅。
　　看到这个人止步不前，赵雉没有丝毫掉以轻心，继续说道：“皇帝对你这次擅自入京，处处容忍退步，你徐凤年应该明白！”
　　徐凤年没有转头，望着气氛肃杀的钦天监，“很多人，包括你和赵惇，都不明白为什么当年京城白衣案，我爹为什么出了京城，回到了十数万铁甲铮铮的徐家大营，他仍是没有带兵杀入太安城。而我爹到死，也没有跟我讲到底是为什么。”
　　徐凤年停顿了一下，“但是我像条狗一样在北凉以外晃荡了三年后，知道了为什么。徐骁是不敢，也不愿意拉着那些舍生忘死南北征战了半辈子的袍泽，陪着他一起赴死。但如果他徐骁不只是一个武道上的二品小宗师，而是屈一指的武道高手，他一定会单枪匹马直奔皇宫杀光你们！知道回到北凉后，最想做什么吗？不是有一天世袭罔替，手握北凉三十万边军，而是练武，练出个天下第一来！我那时候是真的不怕死，但我怕练一辈子，都像徐骁那样，到头来只能练成个小宗师。我恨不得做梦的时候都在习武。”
　　没有人知道在凉莽边境上，当年有个去他娘千金之子坐不垂堂的年轻人，在终于跻身一线金刚境界之时。
　　是何等快意！
　　徐凤年眯起那双眼眸，“之所以说这些，是因为你们是女人。但是你赵雉别忘了，京城白衣案，我娘也是女人！”
　　徐凤年开始向前走去。
　　钦天监大门，密密麻麻的铁甲蜂拥而出。
　　而两侧街道尽头，更有无数精锐骑军狂奔而来！
　　赵雉，九九馆老板娘，陈渔，赵风雅，她们四人听到了年轻人最后那句话。
　　“徐骁当年想做又没能做到的事情，今天我徐凤年来做。”
　　————
　　徐偃兵不再坐在马车上，动作缓慢地为杆刹那枪，装上了那枚枪头。
　　车厢内，整整齐齐叠放有一件脱下身的宽大黑金蟒袍。
　　那个走向钦天监的年轻人。
　　身着缟素。

第两百四十七章 噤若寒蝉（十）
　　热门推荐:、、、、、、、
　　（晚上有事出门，今天只有一章。）
　　今日早朝退散后，皇帝陛下不同于以往召开小朝会议政，只让司礼监掌印太监宋堂禄喊住了左散骑常侍陈望，当时陈望刚要陪着门下省主官桓温一起走下白玉台阶，结果只好站在原地。
　　因为左散骑常侍是位列中枢的重臣，在老百姓所谓的金銮殿上，位置颇为靠前，所以每次退朝，等到陈望跨出大殿的时候，大殿外的文武百官往往早已潮水退散干净。
　　但是因为本次早朝实在涌入太多太多的陌生面孔，燕国公高适之淮阳侯宋道宁在内，一大拨勋臣贵胄都齐聚到场，让原本十分开阔的大殿显得拥挤不堪，所以陈望停步时，仍是不断有人跟这位当之无愧的“祥符第一臣”擦肩而过，甚至给京城官场不问世事印象的宋道宁，也主动了寒暄几句。
　　几个曾经与旧西楚太师、上任离阳左仆射孙希济一起搭过班子的年迈老臣，更是热络得像是对待自己女婿似的，如果不是掌印太监宋堂禄的眼神示意，这帮在家起居都要人小心搀扶的老臣，好像能够站在这儿跟陈大人畅谈半个时辰。
　　陈望和身披大红蟒袍的宋堂禄站在一起，大殿内外渐渐走得一干二净，陈望没有仗着跟当今天子远超同朝文武的君臣情谊，开口跟离阳宦官之首的掌印太监询问缘由，始终闭嘴不言。倒是宋堂禄沉默许久后，主动轻声说道：“还要劳烦陈大人稍等片刻。”
　　陈望嗯了一声。
　　面对陈大人不冷不热的回应，令满朝文武忌惮如虎的蟒袍宦官，心中没有丝毫不满。宋堂禄从人猫韩生宣手上接掌司礼监后，赶上离阳一朝天子一朝臣的新老交替，已经很少对某位官员心生敬意，屈指可数，在宋堂禄心中，陈望陈少保的名次，仅在齐阳龙、顾剑棠和桓温三人之后，还要在赵右龄殷茂春之前。寒士出身的陈望，实在与有个老人太相似了，无论是个人操守还是仕途履历，如出一辙，甚至都让人生不出太多眼红嫉恨。
　　陈望神游万里，以至于肩头给人拍了一下才惊觉回神，转头看去，无奈一笑，轻轻作揖。
　　年轻皇帝没有身穿龙袍，换上了一身不合礼制的便服，跟陈望并肩而立站在台阶顶部。而宋堂禄早已猫腰倒退而行，细碎脚步悄无声息，给这对注定要青史留名的祥符君臣让出位置。
　　陈望看到远处几个宦官合力搬来一架长梯，忍不住好奇问道：“陛下这是要做什么？”
　　皇帝笑眯眯道：“先陪朕等个人。”
　　当陈望看到那架梯子小心翼翼架在金銮殿屋檐上，有几分了然的陈少保顿时哭笑不得，欲言又止。年轻皇帝为陈望伸手指了指远处两人，一袭朱红蟒袍，显然是个地位不逊宋堂禄太多的大宦官，还有一位身穿普通儒生的衣饰。愈行愈近，陈望终于清楚看到那两人的模样，司礼监秉笔太监，一个资历极老的年迈宦官，此时走在身旁年轻人稍稍靠前的位置，微微弓腰，一只手掌向前伸出，另外一只手托住袖口，像是在给那人带路。后者闭着眼睛，步子不大。
　　秉笔太监率先一步走上台阶的时候，陈望依稀听到老太监说道：“陆先生，小心脚底，咱们这就要登阶了。”
　　皇帝转头笑道：“猜得出是何方神圣吗？”
　　陈望点头道：“青州陆诩陆先生，永徽末年由靖安王呈上的二疏十三策，京城明眼人其实心知肚明，是出自这位身居幕后的陆先生之手。”
　　皇帝突然有些忧郁，趁着双方还有些距离，压低声音说道：“陆诩棋力极厚重，朕估计咱们两个加在一起都要被人砍瓜切菜，随手就给收拾了。”
　　陈望忍俊不禁，轻声打趣道：“不然拉上十段棋圣范长后？再不行，陛下不是还有钦天监小监正可以撑腰吗？咱们四人一起上，还怕赢不了一个陆诩？实在不行，还有那个自称只输给范国手的吴从先嘛。若是仍然不行，咱们车轮战，个个故意长考，看陆诩能够撑到什么时候，不怕他不出昏招。
　　年轻皇帝轻轻一手肘撞在陈望腰上，笑骂道：“欺负陆先生眼睛不好，找范长后给咱们当狗头军师也就算了，竟然连车轮战也用？咱们要点脸行不行？”
　　陈望耍无赖道：“微臣的脸皮子，反正也值不了几个钱。”
　　皇帝抬起手肘又要出手，陈望赶紧挪开几步。
　　司礼监秉笔太监领着陆诩走近皇帝和陈大人，离着十来级台阶的时候，皇帝陛下就快步走下台阶，拉住陆诩的手，微笑道：“陆先生，这次匆忙请你入宫，唐突了。”
　　陆诩没有流露出半点诚惶诚恐的神情，坦然道：“可惜陆诩是个瞎子，看不到皇宫的壮观景象。”
　　弯腰低眉的秉笔太监瞧见这一幕后，眼皮子抖了一下。
　　年轻皇帝和仍是白丁之身的陆诩一起登上台阶顶后，陈望笑着向陆诩打招呼道：“门下省陈望，有幸见过陆先生。”
　　陆诩作揖道：“陆诩拜见陈大人。”
　　陈望坦然受之。
　　那一拜，是陆诩入京后，直到人生尽头，第一次也是最后一次向某位离阳官员行礼。
　　很多年后，陆诩悄然病逝，首辅陈望站在唯有一名白发老妪所在的冷清灵堂，还了今日一拜。
　　皇帝对宋堂禄和秉笔宦官沉声说道：“朕要和两位先生登梯，你们一人屏退附近所有人，一人守在，记住！一炷香内，朕要在屋顶视野之中，在宫内看不到一个人！”
　　年迈的秉笔太监快步离去，他自然不敢跟宋堂禄争去抢守护梯子的位置。
　　在皇帝不容拒绝的授意下，陈望只好先行登梯，陆诩紧随其后，年轻皇帝和宋堂禄一左一右为两人扶住梯子。
　　宋堂禄没有抬头，但是眼角余光瞥见了正仰着着头的年轻天子。
　　一位在朝野上下口碑极佳的皇帝，正在为一位年轻臣子和一位白衣寒士扶梯。皇帝的头顶上，有两双靴子。
　　宋堂禄突然眼眶有些泛红。
　　等到三人都上了巍峨大殿的屋顶，司礼监掌印太监的头顶彻底没了身影，宋堂禄双手不敢松开梯子，但是微微抬起袖子擦了擦眼睛。
　　陈望搀着陆诩走到屋脊附近坐下，为年轻皇帝留下中间的座位。
　　赵篆坐下后，笑问道：“第一次在这里看京城的风景吧？哈哈，我也是。”
　　我。
　　有意无意不再用“朕”这个字眼了。
　　赵篆双手放在膝盖上，正襟危坐，眺望南北御街，缓缓说道：“我还是四皇子的时候，在京城就听说世间有两座楼最高，连太安城钦天监的通天台都比不上，一座是徽山大雪坪的缺月楼，一座是北凉的听潮阁，其中大雪坪我去过，是很高啊。轩辕青锋这女子了不得，愣是不让我入楼，当时陈望你就在我身边，咱们是一起吃的闭门羹，所以我这么自己揭短，心里头要好受许多。这天底下不管什么事情，有两个人扛，总归是轻松很多。”
　　陈望笑了笑。
　　赵篆伸了个懒腰，晃了晃脖子，“可惜听潮阁没去过，其实很想有一天能去那边登楼，毕竟我媳妇是北凉人，女人嘛，不管她嫁给了谁，只要嫁得还不错，怎么都想着能够回娘家一趟的，这就跟我们男人想着富贵不还乡如锦衣夜行是一个道理，虽然我媳妇嘴上不说，但我心里头难免会装着这桩事。但是现在朝廷和北凉闹得很僵，别说老丈人被北凉同辈文人在私信里骂得狗血淋头，甚至顺带着跟徐凤年是好兄弟的小舅子，上次都到了清凉山北凉王府，也没能见着徐凤年的面，这一次徐凤年入京，一样是为了避嫌，我那个小舅子也没去下马嵬驿馆。其实啊，见了面，我根本不会介意。我哪里会介意，我对他们严家是有愧疚的。”
　