　一行人结伴登山，白衣僧人跟韩桂随意聊着武当风土人情，既无佛教机锋也无道家玄机，如同他乡遇故知，言语都是踩着西瓜皮滑到哪里是哪里。白衣僧人有意不理睬徐凤年，大概是怕自己又忍不住找刀砍人去了？一个男人，遇上抢自己媳妇的，那是二话不说就拎刀砍人的，遇上抢自己闺女的，砍不砍，除了那个胆大包天的小兔崽子品性到底如何很关键，再就是得看闺女她娘亲的态度了。此时那位李东西的娘亲或者说是南北小和尚的师娘，对徐凤年则极为和颜悦色，虽说不是丈母娘看待女婿越看越欢喜的眼光，但也像是路上偶遇了一个对自己闺女有那么点想法的晚辈年轻人，谈不上会多么刻意热络，但肯定不会拉下脸对待。妇人也是心大得无边无际，一开始还有些端着姿态，毕竟眼前年轻人那可是西北重藩的第一号人物，可很快就水到渠成，唠唠叨叨家长里短起来，埋怨到了北凉境内，花起钱来真是厉害，尤其是当你东西从北凉回去后捎了好些胭脂水粉，早就用光了，结果她如今去那幽州铺子一看，那价格真是死贵死贵的。
　　说到这里，妇人就很是感谢了徐凤年几句，说东西那闺女当年不知轻重，离开清凉山王府的时候一口气就收了那么多昂贵礼物，然后妇人就自顾自笑起来，坦然如今要她还钱那是绝对还不上的，这趟走得急也没带回礼，家里那些积蓄早就给她败光了。徐凤年听着妇人毫不忌讳自揭其短的絮叨，徐凤年脸上的笑容就没有断过，竖起耳朵偷听两边动静的小道童清心就奇了怪了，师父一个道士跟大名鼎鼎被誉为“肉身菩萨”的白衣僧人谈得拢就已经够奇怪的，这位堂堂北凉王也能跟那妇人说得来？
　　白衣僧人李当心是莲花峰争论最重要的人物，作为当代两禅寺主持，本身就是天下佛教执牛耳者，而徐凤年也是武当头等贵客，故而这一行人就直奔山顶的武当主观紫阳宫落脚，武当原本倒是没有这般给人划出三六九等的习惯，只不过很快武当山就现他们不讲究，登山访客却是最讲究介意了，是从客人嘴中得知，原来隶属于武当山道教的九宫三十六观，竟然在江湖上早就有了座次之分高低之别，能够在九宫下榻那是最能彰显官场身份和江湖地位的事情，如果能跻身三十六观中的上八观休憩，也值得沾沾自喜一番，随着香客增多，尤其是那拨江南淮南两道世族名士的到来，许多远离主峰的下八观也人满为患，以至于不得不闭门谢客。
　　就在徐凤年和白衣僧人一行人前脚由紫阳宫后门走入的时候，就有个眉清目秀的小道童火急火燎跑到韩桂身前，哭丧着脸小声道：“师叔祖师叔祖，山上新来了一批贵客，掌律真人亲自陪同他们游览了咱们主峰，客人们也不似寻常提出诸多要求的外乡人，没有非要在山上落脚休息，说是在山脚小镇客栈订好了房间，可掌律真人亲口话了，说这几位客人怠慢不得，要咱们就是变也变出三四间雅静厢房来，我师父和几位师叔都急死了，好不容易在紫阳宫才找出两间来，再多可就真真办不到了，临近山顶的神霄观太虚观也都为难，说连柴房也腾出来给客人住了，那么咱们总没有让客人一半留山一半下山的道理吧？”
　　徐凤年当年在山上练刀，跟清宁两辈的道士大多打过照面，他又是过目不忘的，就笑问道：“宁和小道长，谁啊，这么大的面子？”
　　当初小道士曾经在山门口，陪着那位骑牛的太师叔祖一起迎接过眼前人，自然知晓徐凤年的身份，小道士赶忙行礼道：“回禀王爷，听清风师叔说是上阴学宫韩先生的学生。”
　　徐凤年恍然大悟，先前收到过一份来自流州青苍城的谍报，说是韩老先生继续西行烂陀山，但是听说武当山要举办佛道之争后，就让数位弟子返回凉州，与那位独去蓟北的酒中仙人常遂在武当山会合，老人只带着孙女韩国秀和那几名护送之人继续远游。徐凤年当时只敢奢望韩谷子弟子之中能有一个留在北凉，如果是兵法大家许煌那是最好，若是性情洒脱的纵横士司马灿也不错。现在听到这个消息，徐凤年感到有些遗憾，如果仅是一两人来到武当山，多半是板上钉钉要为北凉效力了，可连常遂都来了，恐怕就意味着一个也不会留在北凉了。徐凤年心中叹息一声，笑道：“宁和小道长，你去跟你师父说一声，就说把本王那间屋子让给这群客人，本王猜那间屋子住两三人总是不难。”
　　小道士哪敢接下这话。
　　韩桂柔声道：“宁河，就依照王爷的吩咐如此行事好了，还有，把我和清心的屋子也让给客人……”
　　不等韩桂说完，小道士就大声道：“师叔祖，这怎么行？小柱峰青山观和莲花峰离着可有十多里山路呢！清心……清心师叔每次来莲花峰找我们玩……不对不对，是来莲花峰帮师叔祖借阅书籍，都累得不行……”
　　宁字辈的小道士越说嗓音越低，韩桂的徒弟清心小道童恨不得挖个地洞钻下去，完蛋了，这次回到青山观少不得要罚抄十遍典籍了。
　　白衣僧人转头对自己媳妇啧啧说道：“瞧瞧人家山上的晚辈，多向着自己的长辈，跟笨南北一块玩的那几个小光头，可都成天想着在咱们家骗吃骗喝。”
　　妇人笑道：“错啦，分明都是冲着咱们闺女去的。平日里我在寺中路上见着的小和尚多邋遢，可每次去咱们家，哪次不是穿上刚清洗干净的整洁僧袍？”
　　白衣僧人勃然大怒：“还有这回事？！”
　　妇人白眼道：“你才知道？”
　　白衣僧人愤愤道：“那几颗小光头就是欠敲打，还有笨南北更是笨，这不是引狼入室是什么？！”
　　妇人没好气道：“敲吧敲吧，敲出一个个顿悟才好，省得由你来当这个不拿钱只钱的主持。”
　　最终，韩桂和小道童去一位掌律真人陈繇的清字辈弟子那里借住，而徐凤年就去当年练刀的半山洗象池茅屋住一晚，下山之前，徐凤年先把白衣僧人送到了下榻房间，韩桂则率先告辞离去，此时武当山上人人忙得焦头烂额，韩桂除去负责把徐凤年接入紫阳宫，其实手头还有一大堆事务要忙。其实山上各个辈分的道士都心知肚明，韩桂未来是要担当大任的，毕竟连老掌教王重楼也说过韩桂道心最稳，甚至连洪洗象也半真半假开玩笑说山上多桂树的小柱峰，最适合名字中带桂字的韩桂去修行悟道。而如武当山今硕果仅存的陈繇俞兴瑞两位最高辈分真人，对韩桂这个与世无争的晚辈也极为看重。
　　徐凤年送到门槛外，白衣僧人推门后突然转身问道：“见过贫僧的师伯了？”
　　徐凤年愣了一下才醒悟，是在说西域小烂陀山下的鸡汤和尚，老和尚正是龙树圣僧的师兄，点头道：“我能与拓拔菩萨战而不死……”
　　李当心摆了摆手，“人都死了，好话说给谁听。”
　　徐凤年默然，无言以对。
　　白衣僧人叹气一声，感伤道：“不过话说回来，师伯能落下心中莲，也亏得是你出现。当年我独身西行万里，是师伯放心不下，本意是去了西域那一处接我返回两禅寺，不曾想那一次停步，就停了二十来年。贫僧的顿悟之说，何尝不是受惠于师伯的心得。行了，一事归一事，闺女一事，还没完。不过师伯能落莲花，我得谢你一声。”
　　李当心低头双手合十。
　　徐凤年双手合十，轻轻还礼。
　　当徐凤年走后，白衣僧人关上门，妇人坐在椅子上揉着小腿肚子，笑道：“闺女呢，只有一个，南北笨归笨，到底早就是一家人了。唉，我要是有两个闺女就好了。”
　　李当心小声嘀咕道：“就算有两个闺女，我也不乐意当这小子的老丈人！见到一次就拿扫帚赶一次！”
　　妇人破天荒没有争锋相对，柔声道：“先前跟这孩子闲聊了一路，我聊起了咱们家东西玩心太重，他陪我聊着聊着，也顺口说了句无心之言，挺有意思的，大意是说他小时候才是真正的顽劣不堪，年少时总会嫌弃长辈如此这般那样的种种管束，结果好不容易等到自己长大了，猛然现犯错了都没人骂上一句，反而怀念小时候了。”
　　白衣僧人靠着椅背，摸着光头。
　　不知为何，也有些怀念自己小时候给师父在耳边叨叨叨的场景了。
　　徐凤年在走出紫阳宫前，一名拂水房谍子头目和一位辖境位于武当山附近的校尉一同露面，两人都是身穿与普通香客无异的便服，抓住这个千载难逢的机会向王爷禀报情况，这让徐凤年挺像个携带家仆豪奴出游的贵公子，今日紫阳宫内无寒门，多是与华盖郡乃至整座北凉官场关系深厚的外乡人，人人非富即贵，要不然就是许煌司马灿这些底气足以傲视王侯的“江湖散人”。据说连河州刺史的大公子和蓟州刺史的千金都联袂登山了，却仍是不得入住紫阳宫，而只能在神霄观内。
　　徐凤年听过了两人言简意赅且毕恭毕敬的汇报，也无什么号施令，临近洗象池，就让他们忙自己的事情去。交谈不多，不过那两人仍是倍感荣幸，不论是城府深沉的大谍子，还是以性情稳重著称的实权校尉，相视一笑，都是满脸遮掩不住的笑意。这种自肺腑的与有荣焉，是其它官场那种跟官场大佬凑近了混个熟脸的心态，其实有着天壤之别。徐凤年故地重游，才现当年寂静无人的洗象池是这般热闹非凡，堪称比肩接踵，一问才知道似乎是有两人要在池中那巨石之上比武，很简单的规则，谁从石上落入池水就算谁输。徐凤年实在是挤不到池边去，就只能在离着洗象池还有五十步的地方站着，人流中还有许多前胸挂着只竹箱的小贩来往穿梭叫卖吆喝，嘴上嚷着“看高手过招，岂能不浮一大白咱们北凉的绿蚁酒”，要不然就是“买酒两壶，赠送北凉王在武当山习武语录一部”。池中巨石上两位高手大战正酣，徐凤年耳边都是轰然叫好声，放眼望去，只有当两位高手高高跃起时才看得见两人身影，一刀一剑，刀光剑影，交相辉映，这大概就是所谓的飘若惊鸿了吧。
　　徐凤年不知怎么就来了兴致，跟某个小贩买了些瓜子红枣，跟大多看客那样踮起脚跟伸长脖子，听着身边看客一惊一乍的招式讲解，有些自嘲，瞧瞧别人打斗是何等气派，看客如云，喝彩声震天响，比起自己跟拓拔菩萨当时最终战的那小巷交锋，可要威风多了无数啊。也对，好像这才是自己年少时梦寐以求的那座江湖嘛。徐凤年慢悠悠磕着瓜子，听着耳边都不收他半颗铜钱的友情介绍，很是惬意。根据身边那些小道消息最是灵通的耳报神，徐凤年得知正在酣畅淋漓一展身手的两位年轻侠士，在江湖上可都不是什么无名小辈，徽山大雪坪选出的新天下十人，其中那位佩名剑“五束素”的江湖俊彦，正是其中一位宗师的嫡传弟子的至交好友，关系有点远？是寻常阿猫阿狗就能跟天下新十大高手的亲传弟子沾亲带故吗？而用刀的北凉当地年轻人，那就更有来头了，据说是连北凉王徐凤年也爱惜其才，甚至亲口指点过两式三招刀法的。
　　听到这个，徐凤年比起先前听到东西姑娘曾经自称一眼就看穿了老黄的高手身份，更加忍不住呲牙咧嘴。就在徐凤年当下有些忧郁的时候，人流被强行挤开，徐凤年转头看去，是并肩而行的两名男子，皆是神情肃穆，一人怀抱长剑，一人双手负后，像是要即将参加一场去争夺天下十人名头的巅峰大战，徐凤年只得跟随身旁众人一起给两大高手让路，原来是在巨石那两位少侠大战落幕后，就要轮到这两位江湖分量更重的武林大侠登台比试了。一位江湖人称“江南梅雨剑”，一位江湖绰号“中原神龙”，听听，能有这样让人肃然起敬的绰号，还会不是大侠？
　　徐凤年给两位大侠让路的同时，心想自己好像至今还没啥拿得出手的绰号啊，是有点不像话，当年四人一起落魄寒酸地闯荡江湖，且不说那个给自己取了一大串绰号的女侠李东西，其余两个可都是有的。徐凤年唉声叹气，磕着瓜子，不光是当下忧郁，裆下都有些忧郁了。

第两百零七章 欠债不还钱，说与山鬼听
　　徐凤年突然转过身，看到一帮熟悉面孔，蓄有美髯的许煌，总是笑脸灿烂的司马灿，相貌辟邪的刘端懋，神色冷清的晋宝室，还有个满身酒气的陌生中年大叔，斜挎一柄长剑，应该就是那位享誉离阳士林的酒中仙人常遂了。许煌低声笑道：“在紫阳宫偶遇韩道长，听说王爷到了山上，又鸠占鹊巢了一次，怎么都该找到王爷说声谢谢。”
　　原本融融洽洽彬彬有礼的对话，结果给常遂的勾肩搭背给破坏殆尽，要知道这家伙直接就勾搭上了徐凤年的肩头，大大咧咧混不吝道：“我去蓟北走了一趟，方知幽州不光是燕文鸾麾下的步卒战力甲天下，便是幽州的骑军，也不是离阳别地骑军能够望其项背的。本来呢，是估摸着咱们家那位先生拉不下老脸放行，我到时候就也好找个借口，说自个儿水土不服在你们北凉上吐下泻，得修养个三四年，不曾想先生这次出手阔绰得很，连许煌这几个也一口气丢给了北凉，如此正好，我们师兄弟们几个仍是凑一堆，可惜我费尽心机却弄巧成拙，蓟州一别，应该就是跟先生此生最后一面了，早知道就该跟着走到流州青苍城。徐凤年，以后咱们可就是要跟你厮混了，要不然借此机会，商量个事，帮许煌讨要个将军当当？丑话说前头，杂号的可不行，就算做不成凉州边关的实权将军，流州幽州两地也可以，以我许师弟的满腹韬略，统率领军个万把人，肯定绰绰有余。司马灿这小子，倒是能留在凉州刺史府当个四五品的官，若是你气魄再大些，干脆就塞给宋洞明做帮手，就是要千万小心这小子勾引你们清凉山的俏丽丫鬟，这小子最大的毛病就是管不住裤裆里的鸟。至于师弟刘端懋和师妹晋宝室，倒是不用着急，真没有官帽子给他们的话，那就随便找个地儿磨砺一年半载……”
　　许煌一脸无奈，司马灿的灿烂笑脸变得牵强，刘端懋干脆撇过头，只当不认识这个师兄。晋宝室偷瞥着徐凤年，眼神复杂。
　　投桃报李，既然韩老先生如此大手笔，心中惊喜至极的徐凤年也不是什么小家子气的人，当场展露出一位藩王雷厉风行的一面，沉声道：“许先生可以先去怀阳关都护府，我会亲笔一封书信给褚禄山，北凉边关军务一向章法严谨，实不相瞒，我徐凤年暂时也不敢保证许先生一定就可以立即当上凉州一军主将，但定不会让许先生大材小用便是。司马先生，大可以直奔清凉山，辅佐副经略使宋洞明，当然，若是嫌弃给人打下手不爽利，也可以去凉州刺史府或者是陵州的铁祐郡任职，刺史府那边如今有个功曹位置空悬，陵州铁祐郡则是刚刚空出一个太守，都是四品官身，就看司马先生自己如何权衡了。而刘先生，我希望能够去陵州帮忙刺史徐北枳，也许一开始官位不高，但我相信以刘先生的学识和徐北枳的眼光，刘先生都能迅脱颖而出。至于晋小姐，真的是暂时没有想好如何打算，容我思量思量，但在我下山之前，不管怎么样都会给晋小姐一个满意的答复。”
　　当徐凤年说完这番话，别说司马灿和刘端懋面面相觑，便是许煌也大吃一惊，晋宝室则紧抿着嘴唇，神采奕奕。唯有常遂依旧吊儿郎当的模样，懒洋洋拎起酒葫芦灌了口酒，抹嘴笑道：“痛快！”
　　徐凤年诚心诚意道：“诸位能留在北凉，我徐凤年当然欢迎至极，而且我二姐也一定会很高兴。”
　　常遂轻声叹息道：“那么除了与徐家有上辈恩怨的大师兄，还有那个不得不跟你站在对立面的小师弟，先生座下总计八个弟子，当下六人都在北凉共事了。生死有命，富贵在天，聚散无常，我们六人，已经算是幸运的了。”
　　最后那句话，常遂显然是对身边犹有心结未解的师弟刘端懋说的，八人之中，当年刘端懋和皇子赵楷私交最好。
　　刘端懋置若罔闻。
　　接下来常遂提议聚一聚，大伙儿一起尝尝那天底下最地道的绿蚁酒，徐凤年就掏光银子跟小贩买了十多瓶酒，然后领着他们去了不远处的茅屋，屋子常年都有人打扫，虽无人居住，故而并不显丝毫颓败，甚至连那块屋后的小菜圃也是绿意盎然。徐凤年熟门熟路从屋内搬出竹椅竹凳，还特地搬出一了张本来用作堆放书籍的桌子，茅屋距离洗象池不远，但两处一动一静反差鲜明，这跟武当山的有意为之有着莫大关系。一行人在屋前的空地上围桌而坐，常遂已经自顾自痛饮起来，许煌和刘端懋并肩而坐，晋宝室跟常遂相对而坐，坐在了徐凤年斜对面。
　　自然而然，许煌就跟徐凤年说起了那场广陵水战，当时在流州境内相逢，对于其实不过是一场属于广陵水师的内战，两人各执己见，果然如韩老先生所言，两人各对一半，许煌猜中了一半，是一场战决的战事，而徐凤年猜中了西楚胜出的结局。对于接下来的广陵态势，徐凤年跟许煌又有争执，曾经数次走遍旧西楚国境的兵法大家许煌，坚信接下来离阳很快就可以形成合围之势，而西楚的突破口必然是那看似势不可挡的南疆十万精锐，唯有此举才能真正为西楚赢得战略纵深，在江左和南疆的空隙地带站稳脚跟，真正挥出广陵江的天险之利，虽说如此一来，仍是难逃被卢升象和燕敕王南北夹击的困境，但比起拼死困守西楚京城一隅之地，只能注定被离阳朝廷一点一点蚕食兵力，形势仍是会好上许多。
　　徐凤年为此专门从屋内翻找出一份广陵道的堪舆形势图，缓缓摊开在桌面上，许煌一手持酒杯，一手“指点江山”，娓娓道来：“山水画讲势，武人过招，也讲气势。那么西楚的国势，就在谢西陲西线战败杨慎杏阎震春两员春秋老将、寇江淮在东线大放光彩和曹长卿一战而定广陵江之后，几乎达到了顶点。但是……”
　　许煌往自己只剩一半酒的杯中倒满了酒，又指了指手边的酒瓶，“西楚国势再盛，终究是一杯酒而已，而离阳之势，则是大如酒瓶，杨慎杏的蓟州步卒伤亡不小，阎震春的骑军一战尽没，甚至广陵王赵毅的水师全军覆没，瓶中酒水，仍是比这杯中酒要多，多很多。这还仅是我们纸上谈兵，说那兵力多寡而已，离阳真正的大势，在于新帝登基后，离阳民心，依旧稳固，甚至可以说是愈稳固，永徽祥符交替，远没有外人想象中那般动荡不安，所以离阳西楚之战，前者可以一战功成，后者却是一败皆休！”
　　许煌伸出手指先后点了点广陵江北岸的一处重镇，和南岸剑州的一处关隘，沉声道：“若我是那曹长卿，就在老将吴重轩率领南疆大军半数渡江之际，派遣一员敢打硬仗的悍将带一万精军南下到此，掐断退路，再让一员老成持重善于防守的将领死守西线门户，让南疆十万大军想战战不得，想退也退得不舒服。”
　　徐凤年微微俯身看着地图，皱眉轻声道：“我北凉步军副统领顾大祖提到过吴重轩这名老将，认为此人治军领军都远在杨慎杏和阎震春之上，麾下猛将也不在少数，长途跋涉异地作战，吴重轩不会不盯着自己的后方。”
　　许煌瞥了眼身边翘二郎腿嗑瓜子的司马灿，后者悻悻然放下手中那捧瓜子，正襟危坐道：“吴重轩和他身边那拨功勋悍将，都是打老了仗的经验丰富之辈，不会如此疏忽，但是呢，兵书上俗话说千里不运粮，这是南疆大军潜在的不小隐患，更致命的缺陷，更不是吴重轩等人可以解决的，那就是再热血再激昂的沙场之争，从来都是庙堂之争无声无息的涟漪，自离阳先帝起，就信不过燕敕王赵炳，当今天子也不例外，削藩削藩，说到底不就是拿北莽削北凉三十万铁骑的藩，用西楚削南疆二十万虎狼之师的藩？吴重轩要是轻而易举打下了西楚，太安城那帮官老爷就不怕人家十几二十万南蛮子，没事做了，就顺势一口气跑到他们眼皮子底下耀武扬威啊？”
　　司马灿忍不住偷偷从桌面上重新拣起一把瓜子，一边嗑瓜子一边含糊不清道：“北凉漕运受困，南疆十万大军又何尝真的舒坦了。所以这场仗啊，吴重轩万一能打趴下曹长卿，那是他有通天本事，这期间朝廷肯定也要动手动脚的，就跟当初阎震春不得不‘心领神会’涉险冒进是一个道理。打成僵局，离阳朝廷最开心，打输了，就等着被南征主帅卢升象就地整编收纳吧，一兵一卒都别想回到南疆了，说不定连吴重轩都要进京为官，棠溪剑仙卢白颉不是刚刚从兵部尚书的位置上被贬谪当了经略使嘛，吴重轩就不心动？不想跟那个尚且根基不稳的新任兵部侍郎唐铁霜争一争？你小唐年纪轻，军功也不咋的，名气更没我大，凭啥子跟我老吴抢位置嘛……再说了，太安城不都说不想当辅的文官不是好文官，不想当兵部尚书的将军也不是好将军啊……”
　　晋宝室在桌底下一脚重重踩在这家伙的脚背上，司马灿明摆着是饱受摧残的过来人，面不改色心不跳，但终于没那么玩世不恭，“虽然说离阳赵室朝廷行事霸道，一边隔岸观火看着凉莽大战，一边还要亲身陷阵跟西楚叛逆过招，还要处心积虑跟老一辈王爵的藩王玩心眼，但我司马灿不得不说，离阳先帝真是个手腕厉害的君王，遍观史书，如果不谈边功一事，那么怎么都该排进前五，别的不说，只说削藩大势之下，我们不妨扳手指头算一算，北凉这边不去说，那淮南王赵英，自己跑去沙场上战死了，对吧？胶东王赵睢这么多年兢兢业业守着东北门户，没错吧？世袭罔替靖安王的赵珣也恨不得跟朝廷掏心窝子，在自己脑门上刻下一个大大的忠字，是不是？所以说啊，一部春秋史书，是各国将军你方唱罢我登场，什么皇帝什么文官都一边凉快去，一页页都在写武夫救国四个大字，而永徽之春呢，则换成了文人治国四个字，张巨鹿领衔，兵部之外的五部公卿群策群力，真是好一个气象万千啊。哪怕一千年后，只要是个读书人，都会为这段熠熠生辉的历史感到自豪。”
　　司马灿突然一个停顿，环顾四周，如同那卖关子抖包袱的说书先生，喝了口酒，“那么，问题来了！为何表面上看是离阳越拖赢面越大，北莽越耗着越赢面越小，先帝却仍是执意要让广陵道燃起硝烟，继而让北莽认为有机可趁，在这个时候大举南侵呢？两线作战，就不怕再厚实的家底也给挥霍一空吗？”
　　常遂乐不可支，拎着酒葫芦指了指这个师弟，“以后你小子在北凉混不出头，就去酒楼当说书的，师兄我跟你搭台，晋师妹收银子。”
　　徐凤年笑着给出答案：“天下精锐兵马，保持鼎盛二三十年已经是极致，接下去只会每况愈下，积弊渐重。而我北凉铁骑，起始于春秋，如今已是三十年有整了。太安城一怕我北凉边军随着时间推移，面对北莽不堪一战，二怕我徐凤年彻底坐稳座位握紧权柄之后，心怀不轨。很简单的例子，我爹当年若是扯一嗓子说要跟赵家划江而治，军中将士最少要立即离去小半，军心涣散。可如果换成永徽末年，在北凉已经根深蒂固的徐骁再提这一茬，三十万铁骑，都是扎根的北凉老人了，走不了多少人。等我徐凤年真正掌权个四五年，把边军大将都拢在手中，对太安城向来没好感的北凉，不说矛头直指离阳，在西北边陲自立一国，也是京城眼中的人之常情吧？”
　　常遂哈哈笑道：“好一个人之常情！”
　　司马灿嬉皮笑脸问道：“王爷，真没有想过这事儿？”
　　徐凤年摇摇头，没有说话。
　　常遂终于开口说正经事，醉眼朦胧道：“说到天下各路兵马，能称之为雄兵的，其实也不多，老底子是北汉禁卫军的蓟南步卒，已经给杨慎杏糟蹋了。阎震春的骑军原本是离阳一等一的精锐骑军，可惜了，老将也是死的憋屈，非战之过。现在剩下来的其实屈指可数，新任淮南道经略使的蔡楠，原本六万兵马扩充到了八万，战力反而下降不少。兵部尚书唐铁霜一手打造出来的辽东朵颜精骑，不俗，辽西藩王赵睢的黑水铁骑也不错，吴重轩的南疆‘大甲’，号称能与燕文鸾的幽州步卒一较高下，燕敕王赵炳本人亲领的四万无锋军，一向藏藏掖掖，空有名头，不晓得真实战力。至于水师，好好的一支广陵水师被一分为二，就不用提了。青州水师早就给青党官员侵蚀得一塌糊涂，如果能用嘴皮子打仗，大概能够天下无敌。数来数去，真正能够保持足足三十年锋芒不减的兵马，也就只有你们北凉边军了。”
　　常遂站起身，缓缓道：“中原大地之上，靠天险和城池是绝对挡不住北莽铁蹄的，所以我要站在这里，站在唯一一支可以人数劣势还可不退半步的北凉边军中，略尽绵薄之力，为中原挡上一挡。”
　　常遂仰头喝尽大半葫芦酒，“幽州葫芦口，两城数百堡寨，北莽马蹄推进之时，只有在北凉守军死绝之后！”
　　常遂喃喃自语道：“不曾亲临边关时，醉酒后写那边塞诗，总觉得大气磅礴，如今才知道真正的百战边关，一点都不是书生想象中的那豪气干云。”
　　常遂朗声道：“何必为死人写诗歌，不如死在此地留遗言！”
　　司马灿轻声道：“二师兄是真醉了。”
　　许煌猛然起身，高高举杯一杯酒，望向徐凤年，说道：“为幽州葫芦口！为凉州虎头城！为流州青苍城！敬王爷一杯！”
　　司马灿，刘端懋，还有晋宝室也都起身举杯。
　　徐凤年起身后轻声道：“我当不起这杯敬酒，你们就当敬那二十年无愧中原的北凉一杯吧。”
　　接下来喝酒就无拘无束了，真正做到了放开手脚，期间晋宝室两次去洗象池那边跟小贩买酒，反正司马灿到最后喝到了去桌子底下找酒杯的地步，而常遂也引吭高歌，却是用那谁都听不懂的家乡方言哼唱的，许煌也难逃一劫，这位最重风仪的美髯公喝得满髯都是酒水，就连饮酒最少的晋宝室也喝得脸颊绯红，这让喝酒最多但却始终清醒着的徐凤年有些尴尬，一次把司马灿从桌底下拉出来后，抬头看到那个眼眸笑意的女子，徐凤年赧颜道：“就我一人没醉，是挺煞风景的。”
　　酩酊大醉的许煌眯眼笑着，已是舌头打结：“听先生说大将军在那封王之前，某次进京封赏，散朝后在那大殿之外，屈指叩击一位兵部大佬的官帽，说我徐骁手里只有六七百人马的时候，在你眼中连个屁都不是！在我手里有六七千人马的时候，能不能见你，得看你心情。等我手里头有六七万大军的时候，你面上与我称兄道弟，背后仍要骂我是个缺心眼的老兵痞子。等到最后我不小心手握二三十万兵权，灭了六个国家，光是皇帝就宰了四个，如何？我今儿喊你一声老哥，可你敢答应吗……哈哈，大将军啊大将军，我许煌作为晚辈武人，也希望能如你一般驰骋沙场，快意恩仇！”
　　徐凤年看到晋宝室投来询问的视线，低声无奈道：“这是离阳官员以讹传讹，根本没这回事，要是真有，徐骁早就跟我吹嘘几百遍了。”
　