　李玉斧答道：“贫道没有跟老人说实话，只说是中签，福祸参半，得看造化。”
　　徐凤年问道：“那孩子埋怨什么？”
　　李玉斧无奈道：“怨我要么就不该说谎，要么就该好人做到底，替老人的孙子‘换签’。”
　　徐凤年想了想，没有多说什么，他不是小道童余福，自然清楚这其中的复杂门道，感慨道：“看来当初老掌教王重楼摊上那么个小师弟，肯定也吃足了苦头。”
　　李玉斧笑而不言。
　　徐凤年轻声道：“武当山的灵气都给我挥霍得七七八八，对不住了。”
　　道袍大袖轻轻飘摇的李玉斧摇头道：“自古山川有人即灵。”
　　徐凤年问道：“不是有仙则灵？”
　　李玉斧笑道：“黄龙士说过世间有过仙人，然后身边再无仙人，世人越知敬畏越重侠骨，到时候自有侠义二字成为江湖和天下的脊梁。在贫道看来，修仙太难，远在天边，做人则易，近在眼前。一件难事，做不成，人人有借口，若是一件易事都做不成，别的不说，自己给自己找借口也要难些。”
　　徐凤年嗯了一声，“以后我可能就不登山了。”
　　李玉斧轻声道：“贫道倒是会经常下山。”
　　徐凤年笑道：“以后那孩子，该揍就揍，谁让他上辈子没打声招呼就拐走我大姐，还欠我一回的。”
　　李玉斧笑着没有说话。
　　————
　　徐凤年没有急着下山，而是夜宿于小莲花峰顶，陆丞燕陪着他在龟驮碑那边坐了会儿就先去睡觉。
　　第二天她醒来时，不知自己是否做了个梦，她似乎在昨夜迷迷糊糊看到了一幅场景，却不敢确定。
　　她睁眼后，看着坐在床边的徐凤年，后者笑意温暖，但是没有给出答案。
　　那一夜。
　　一对父子并肩而立。
　　老人双手拢袖，背微微驼。
　　老人看着北凉疆域。
　　还年轻的年轻人微笑道：“爹，我才知道，没了你，这天下就是山中无老虎了。”
　　老人只是牛头不对马嘴地答了一句，“扛不住的话，别硬扛，爹以前只说了半句话，天底下没有谁的儿子不能死的道理。后半句是，但天底下同样也没有谁的儿子必须死的道理。”
　　徐凤年摇头道：“我这个北凉王，不是为赵家天子守国门，也不是为中原百姓镇守西北。爹你也说过，以前娘在哪里，就是你徐骁的家在哪里，后来是我们子女在哪里，你的家是哪里。那么对我徐凤年来说，爹娘的坟在哪里，我的家就在哪里！我怕死，但真要有死的那天，唯独不怕死在北凉！”
　　老人伸手指向远方，朗声大笑道：“这大好山河，我徐骁带着麾下铁骑踏遍了春秋九国！小年，最后替爹去北莽走一遭？”
　　徐凤年点头道：“好！”
