　不知几百几千丈的高空，那一刀的余韵砰然仿佛撞在一物之上。
　　两位仙人面面相觑，视线交错后，几乎同时松开手。
　　徐凤年一刀过后，转身狞笑道：“想走？！”
　　袖上爬有一缕红丝的莲花冠道人喟叹一声，一手扯过全部长绳，连同那缕继续就要蔓延至的红丝一同拽回，任由那两缕红丝绕袖肆意飞舞，老道人向舍弃了郁垒符剑的年轻道人轻轻点头，后者神色复杂。
　　这两缕猩红如小蛇的红丝竟是混杂了韩生宣的死气和祁嘉节的剑气，两人来自离阳朝廷，皆为赵室死而后已。
　　用离阳赵室气数来攻伐龙虎山赵家气数，自相矛盾，妙不可言。
　　想必这就是先前年轻藩王用来破坏仙人无垢的的杀手锏了。
　　下一刻，心知难逃一劫的莲花冠道人站在面对龙虎山初祖几步外，轻轻作揖，行辞别礼。
　　一人道消轮回总好过两人皆亡于人间。
　　老道人身后出现一面镜子。
　　正是南海观音宗镇山重器，那一口不知镇压了多少世间大气运之人的水月天井！
　　老道人被硬生生拽向井中，轻声道：“天道不崩，香火不熄。恭送祖师返回天门。”
　　瞧着才像是老道人晚辈子孙的“年轻”道士，没有理会莲花冠仙人的慷慨赴死，只是抬起双手，扪心自问道：“一，在何处啊？”
　　钦天监广场上所剩不多的龙虎山仙人，一个个露出兔死狐悲的戚容。
　　仙人们悲痛欲绝的同时，又夹杂有难以言喻的敬畏。
　　此次堪称前无古人后无来者地联袂下凡，怎就沦落得如此凄惨境地？
　　倒是那两个相比历代祖师爷们资历都要浅薄的龙虎山后辈仙人，赵希夷赵丹霞父子，脸上有些释然，相视一笑，虽有涩意，但无惧意。
　　初代祖师爷的头顶传来嗓音，蕴含着浓重的讥讽意思，“在你姥姥家！”
　　年轻仙人顿时抬头，终于有了无法掩饰的怒意，气极而笑道：“当真以为贫道不敢舍生忘死，与你徐凤年玉石俱焚？！”
　　徐凤年站在高空中，懒得跟这个仙人废话，正要出刀之际，突然肩头一歪，好像给人拍了一下。
　　耳边有一连串话语轻轻响起。
　　“小子，不错。谢观应那只老王八的破碗已经给你击碎，接下来你就别管了。别谢我邓太阿，我这一剑，是昨天在下马嵬悟出来的。”
　　“这一剑，叫意气。”
　　“嗯，你要是觉得名字取得不行，回头你帮我取个有气势的便是。就像剑九黄最后那一剑的名字，就不错。”
　　“有机会的话，将来北凉关外沙场，你我再见。”
　　徐凤年愣了一下。
　　因为邓太阿的最后一句话，“我邓太阿走了，又有人来了。那一剑……”
　　远处，曹长卿和洛阳身边的高墙上，已经没了桃花剑神的踪迹。
　　白衣女子淡然道：“徐婴，你留下，我走了。能不见，便不再见了。”
　　不等朱袍女子挽留，洛阳独自转身扬长而去。
　　更远处，柴青山身边的两个徒弟，当邓太阿出剑时，少年瞪大眼睛，少女却是闭上眼睛。
　　少年少女此时大概还不清楚，他们这次睁眼闭眼，剑道就是天壤之别了。
　　柴青山附近高处的江湖大佬们，全部被徐凤年那一刀和邓太阿那一剑震撼得摔在地上，狼狈不堪。
　　当他们好不容易坐起身，就又人仰马翻。
　　一剑由南向北，又来了。
　　不过在那剑走剑又来之间。
　　龙虎山初代祖师爷脸色阴晴不定，最后还是忍下那口恶气，不再望向徐凤年，向九天之上喊道：“开天门！”
　　徐凤年双手握刀，望向天空。
　　你敢开天门，那我就连天门一并斩了！
　　然后那一剑便来了。
　　轻而易举透过了龙虎山初代祖师爷的头颅不说，钦天监广场上除了赵希夷赵丹霞父子，其余仙人照样被一剑取头颅。
　　徐凤年杀仙人已经够快够狠了。
　　这一位，似乎有过之而无不及。
　　那位身穿普通武当道袍的年轻人在飞剑之后姗姗而来，不等父子两位真人回过神，就被抓小鸡一般丢掷向天空，临别赠言：“好好做你们的神仙，天下事自有人间人自了之。齐玄祯与龙虎山的道缘，亦是就此了。”
　　然后这个神出鬼没的年轻道人笑嘻嘻站在徐凤年身前，拦住那一刀的去路。
　　徐凤年勃然大怒，怒喝道：“姓洪的！”
　　年轻道人缩了缩脖子，挤出笑脸道：“世子殿下，你肩上担子够多，就别揽这一副担子了，有小道，有武当，有掌教李玉斧，够了。”
　　徐凤年怒目相向。
　　年轻道人咽了咽唾沫，轻声道：“总不能让你姐担心，是吧？”
　　徐凤年嘀咕了一句你又皮痒了不是，下意识就习惯了一脚踹出去，年轻道士往旁边跳了几步，也是习惯了自己的畏畏缩缩。
　　如果是很多年前，世子殿下会觉得自己那一脚很有高人风范，而旁观年轻师叔祖与纨绔世子大战的山上小道士们，更会由衷觉得他们师叔祖真是厉害啊，每年每次躲那几脚都是如此仙风道骨。
　　如今，世子殿下成了北凉王，成了武评四大宗师之一。
　　那个胆小但和蔼的年轻师叔祖，也成了骑鹤下江南的神仙道人，成了齐玄祯，成了吕祖。
　　但是等他们重逢之时，他还是他，他们都还是他们。
　　徐凤年悄悄红着眼睛，嗓音沙哑道：“你该早点下山的，早一天也好，我姐也能多开心一天。”
　　年轻道士抿起嘴，皱着脸，流着眼泪，说不出话来。
　　徐凤年突然一把手搂过年轻道士的肩膀，低声问道：“有李玉斧帮忙，你还能跟我姐见面吧？”
　　年轻道士使劲点了点头。
　　徐凤年冷哼道：“以后不管哪个你在哪一世，再跟我姐见了面，都要好好对她！要不然我一样能揍你，吕祖了不起？老子还是那谁谁和谁谁，比你有背-景多了。”
　　一个还算有出息的弟弟，生怕出嫁离家的姐姐受欺负。
　　应该都是这般故作恶人跟姐夫说话的吧？
　　年轻道士哪壶不开提哪壶，纳闷道：“你不是跟他们斩断因缘了吗？”
　　佩好凉刀在腰间的徐凤年一拳砸在这家伙腋下。
　　后者倒抽一口冷气，也不知道是真痛还是像早年那般卖乖，憨憨笑着，脸上犹带着泪水。
　　徐凤年犹豫了一下，“要走了？真不做一物降一物的那个人了？”
　　年轻道士摇头笑道：“我最怕挑担子了，这种事做不来的。再说了，以前在山上从来就打不过你，就算打得过，以前被欺负惯了，心底还是怕的嘛。”
　　两人并肩而立，一起看着脚下这座熙熙攘攘热热闹闹的太安城。
　　徐凤年用兴许自己才能听到的嗓音说道：“每次想念大姐，我都喜欢想着她有你陪着坐在鹤背上，那个时候，她一定很开心，在笑。这么想，我也就不伤心了。”
　　年轻道士没有说话，身形趋于飘渺不定，仿佛下一刻就会随风而逝。
　　徐凤年嗓音更低了，“有你这么个……我其实很自豪……姐夫。”
　　身边传来一阵压抑得很幸苦的笑声，“哎！小舅子！”
　　恼羞成怒的徐凤年一脚踹过去。
　　年轻道士洪洗象，已经不再。
　　徐凤年呆滞当场，久久回神后，轻轻飘落在钦天监广场上，走向那座社稷坛。
　　拾级而上的时候，弯腰抓起了一捧泥土。
　　徐凤年站在顶部，蹲下身，伸出手，倾斜手掌，任由泥土滑落。
　　身穿缟素入门，满身鲜血站在此地的年轻人闭上眼睛，自言自语道：“爹，娘，大姐……我很好，你们放心。”

第两百五十七章 事了拂衣（上）
　　祥符二年深秋的这一天，注定要演变出无数的神怪志异的说法，钦天监那边日月升起，梵音袅袅，数次长虹挂空，仙人悬空。而京畿南军大营，也是情景骇人，两位陆地神仙一般的万人敌，身形快如蛟龙入海，双方厮杀过程中，把整座大营撕裂得支离破碎，所过之处，势如破竹，尤其是新任兵部尚书吴重轩大将军的嫡系兵马遭罪最重，死伤过千。常人所谓的水土不服，也不过是身体不适，像吴尚书这些麾下精锐这么丢胳膊少腿甚至连小命都没了的，少见。关键是几乎无人辩认出那两道人影的真实身份，这才最让京畿南军倍感窝囊。
　　而罪魁祸首徐凤年走下社稷坛的时候，李家甲士在李守郭和李长良父子的率领下，誓死守住了大门口，摆出要走出去就从一千多人的尸体上跨过的决然姿态，但其实门外大街上折损过半的重骑军，已经在安东将军马忠贤近乎疯狂快马加鞭地传递一道密旨后，悄然退出街道，但是为了不惊扰内外城京城百姓，不去引发更大的恐慌，这支尚未投入两辽沙场便元气大伤的骑军，并没有立即出城前往驻地。马忠贤当时匆匆忙忙离开征北大将军府邸内的父亲病榻，甚至来不及穿上武臣官袍，更别提披挂铁甲了，这位出身煊赫的安东将军转头望着这支被悲壮气氛笼罩的残部，心在滴血。
　　尤其是无比熟谙京城官场的马忠贤知道，等到家中噩耗传出府邸，传到庙堂和市井，很快太安城朝野上下就会说他的父亲早不死晚不死，恰恰在北凉王大闹礼部和钦天监的时候咽下最后那口气，是被吓破胆了，是给那个姓徐的年轻人活活吓死的！
　　在一大片铁甲铮铮中显得不伦不类的马忠贤双拳紧握，两眼通红，恨不得拨转马头一声令下，把那个姓徐的剁成肉泥！
　　一位布衣老人穿过李家甲士那座“弱不禁风”的步军方阵，李守郭想要出言提醒，老人笑着摆了摆手，径直走向在社稷坛边缘停步的北凉王，老人没有站到年轻人的面前，两人并肩，但是一人面北一人朝南。
　　徐凤年淡然道：“本来以为是门下省坦坦翁来这里当说客，没想到是中书令大人来这里唱白脸。”
　　中书省主官齐阳龙仰头望着那座高坛，笑呵呵道：“钦天监就这么毁了，可惜啊。”
　　徐凤年说道：“北凉在关外死了十多万人，人人面北而死，就不可惜？”
　　齐阳龙点点头，沉声道：“在我看来，都可惜。钦天监毁了，我作为喜欢读史的读书人，觉得可惜。北凉将士战死十数万，我作为离阳子民，觉得可惜，还有可敬。只不过我如今到京城跟朝廷讨要了件袍子披上，就不得不来这里跟王爷唠叨唠叨。”
　　徐凤年持刀左手因为肩头被那根长绳洞穿，手臂颓然下垂，鲜血不断流淌出袖管，沿着手指滴落在地面上。那张脸庞因为体内兴风作浪的狂躁气机，一瞬间苍白无血色，一瞬间变成紫金色熠熠生辉，至于眉心处的开裂，鲜血顺着鼻梁滑下，更是为这位年轻藩王的英俊脸庞平添了几分浓重戾气。
　　这个一人便让整座京城为之两次震动的年轻人面无表情道：“三千人，每死一人，就扣掉我北凉一千石漕运粮草，是赵篆亲口说的。那我现在不妨也直接跟中书令大人说，三百万石漕运，敢少我一石，就有三万北凉铁骑南下入广陵！反正藩王靖难是天经地义的事情，你们朝廷不管北凉百姓的死活，我徐凤年好说话得很，不介意让你们离阳明白什么叫‘忠心耿耿’！”
　　齐阳龙听到这番锋芒毕露的话语后，没有故作怒容，笑脸不减道：“北凉王，说实话，我齐阳龙呢，不管祖籍在那里，一向把自己当广陵道内的上阴学宫当成了家，杨慎杏和阎震春已经在我家土地上折腾过一遍了，宋笠那王八蛋和寇江淮又折腾了一遍，接下来还要轮到吴重轩和卢升象这几个所谓的名将去捣鼓捣鼓，要说他们能速战速决也就罢了，甭管是谁输谁赢，只要分出胜负，对广陵道的百姓都是好事，怕就怕这么僵持不下，拼光了青壮拼老卒还好说，万一拼光了军伍将士，可不就是拿老百姓的命去填坑？是不是这个理，北凉王？”
　　徐凤年默不作声。
　　齐阳龙不像是个中枢重臣，倒像是个有着满腹牢骚不吐不快的糟老头子，好不容易逮着一个能够倾吐心声的年轻后生，就彻底关不上话匣子了，“曹长卿有心结，过不去自己那道槛，衍圣公都劝不过来，我当然不乐意去浪费口水，至于那些帮着朝廷带兵打仗的，我这个中书令更说不动，况且天下武人在沙场上建功立业，马革裹尸也好，封侯拜将也罢，各凭本事，各安天命而已，都是他们的道理所在，我齐阳龙不能因为说自己怜惜天下苍生，就去他们跟前絮絮叨叨，说些要他们放下屠刀的空话大话，退一万步说，说服了卢升象吴重轩，肯定还会有马升象宋重轩冒出来，毕竟我啊，终究是拦不住这天下大势的。”
　　齐阳龙突然转头，近距离凝视着这个满脸鲜血的年轻人，“但是我觉得跟你说，管用。没法子，你是徐骁的儿子嘛，徐骁那家伙从来就很讲道理，要不然为了让渭熊那小丫头进入学宫，能给我家用金子银子砸出一条长达十多里的湖堤？我入京之前，那可是每天早晚风雨无阻都要走上一遭的！不知道徐骁有没有跟你说过，他当年带兵马踏江湖的时候，从龙虎山经过上阴学宫，有过一趟微服私访，把我这个老家伙堵在屋子里，摘下那柄凉刀……嗯，如果没有看错，大概就是你现在悬挂的这柄，往我桌面上重重一拍，问我‘徐凤年’这个名字取得好不好，我当然竖起大拇指说好，是真的挺好嘛。然后你爹立即就和颜悦色了，说我齐阳龙果然是有大学问的读书人，还扭头跟你娘问出了‘满腹韬略’这四个字送给我，我很开心，当然了，不是这个没啥水准的马屁，而是到最后你爹也没拿刀子砍我。”
　　徐凤年抬起右手抹了把脸。
　　齐阳龙继续望向那座寓意深远的社稷坛，“你肯定都想不到那条湖堤，北凉送来多少银子，一条长堤再长，文林茂盛的上阴学宫的人力物力都摆在那里，需要几个银子？但是你爹遮遮掩掩送来了多少，知道吗，是整整三百万两银子！所以上阴学宫不光是多了条杨柳依依的湖堤，也在之后的五年内，偷偷摸摸多出了一栋冠绝江南的藏书楼，多出了不下两百套的奉版书籍。除了那拨都能堆积成山的银子，其实还有一封轻飘飘的密信交到我手上，那些字真是我见过最丑的了，但是这么十多年来，我无所事事的时候经常拿出来翻翻看看，信上说，他的长子，肯定是块读书的好料，以后要来上阴学宫求学的，说不定以后还要给他老徐家弄个状元，那就真是光耀门楣了，如果说藩王之子不得为官一任，那考取了状元当个摆设也不错……初读密信，我很想回信问他，你一个杀了无数读书种子的武人，吃饱了撑着要让自己儿子当个文人？你徐家在你这一代位极人臣，大柱国和世袭罔替都握在手里，真缺一个状元头衔？更想问他，三百万两白银算什么？八国百姓死了那么多，读书人又死了多少？这点银子就能补偿山河破碎中原陆沉吗？！你堂堂人屠，不希望自己儿子当藩王，算怎么回事？！”
　　“后来再读那封信，久而久之，信纸越来越褶皱，我的心反而越来越平。”
　　“这期间，听到在老皇帝驾崩后，你小子竟敢在清凉山歌舞升平，满城可见满山烟火，可闻满山奏乐，后来你就给丢出了王府大门，这才有了三年游历。那时候我就知道，北凉不会安分了。我曾经希望你能够挤掉陈芝豹的同时，成功世袭罔替北凉王后，但是你又心甘情愿当个太平藩王，愿意让离阳的某位大将军进入北凉，那么北凉就是离阳的北凉，北凉的百姓就是离阳的百姓，半国赋税入两辽，半国漕运入北凉，天下大定矣！”
　　徐凤年听到这里，扯了扯嘴角。
　　老人自嘲一笑，“这当然是迂腐书生的一厢情愿。”
　　老人终于转过身，跟徐凤年一起遥遥面对那密集列阵的李家甲士，笑问道：“这些离阳精锐，比起你们北凉边军铁骑，如何？”
　　徐凤年反问道：“真想知道答案？”
　　老人静等下文。
　　徐凤年给出答案，“十人对十人，胜负五五，百人对百人，我北凉稳胜，千人对千人，你们惨败，万人对万人，那就不用打了吧？”
　　老人笑眯眯道：“当真？”
　　徐凤年呵呵笑道：“我也就是读书比徐骁多，脾气好。”
　　老人点头道：“是啊是啊，所以今天先是去了礼部教训了两位侍郎大人，然后单枪匹马来到这里，连太后的面子都不给，就在这钦天监内外大开杀戒，天上仙人都给宰了大一帮子，王爷脾气真好。”
　　徐凤年没好气道：“刚套了交情，又开始倚老卖老，真以为我没剩下点气力回到下马嵬？”
　　老人哈哈大笑，“行了，搬出徐骁来跟王爷你套近乎也差不多了，再多说下去，我这张老脸自己都要挂不住。你徐凤年能打，北凉铁骑更能打，我也就不藏藏掖掖故弄玄虚了，把老底子透露给你，无论是死一人少一千石的威胁，还是三百万石漕运的豪迈，不过都是年轻天子的意气用事，我这个中书令不敢当真，也奢望王爷别当真，但是我倒是敢保证，今年秋末到明年夏末，离阳尤其是太安城，哪怕拴紧裤腰带也会给北凉送去一百万石漕运，可能的话，还能再多五十万石，在这之后，只有四个字，尽力而为！”
　　徐凤年皱着眉头。
　　老人感慨道：“见好就收吧，双方都有台阶下。身处庙堂，从芝麻绿豆大小的官员，到黄紫公卿，再到穿蟒袍甚至是龙袍的，就从来没有快意之人。”
　　不等徐凤年开口说话，老人就唏嘘道：“不知道是不是错觉，虽然如今朝堂上年轻面孔越来越多，我身处其中，却总有一种暮气扑面的感觉，也许……也许在白衣僧人李当心的历书被拒绝之后，张巨鹿也有我这种伤感吧。”
　　老人转头目不转睛看着这个身负重伤的年轻人，“碧眼儿那本可能永远都不会流传开来的诗集上，他说人生有两大快事一恨事，江湖里，绝处有侠气，是一快事！沙场上，死地仍提刀，是一大快事！每每在书籍上读至史官喜欢一笔带过的‘白骨累累’，‘生灵涂炭’，是一大恨事！”
　　老人笑了笑，“可惜这个碧眼儿死得早，不知道在那幅他不知道看了多少眼的离阳王朝堪舆地图上，有个地方，把十数万死人的名字，一个一个都刻在了石碑上。一代一代读书人翻阅的青史，再不是只有成王败寇的姓名了。”
　　“早先有个家伙，说他见过你，就在我面前显摆，其实我要不是这次君命难违，也不会跑来受气，看你徐凤年有啥好看的？我一个糟老头子，又不是那些思慕少侠的妙龄小娘子。”
　　“嘿，我年轻那会儿，指不定比你还英俊呢。”
　　徐凤年说道：“那就这样说定。”
　　老人得寸进尺问道：“那么王爷何时离京啊？”
　　徐凤年向前走去，“后天。”
　　老人看着这个背影，笑眯眯问道：“今天不行，明天行不行啊？太安城没啥看头的嘛。”
　　徐凤年停下脚步，转头皮笑肉不笑道：“明天？行啊，中书令大人想看石碑？那本王就亲自带着你一起去好了。”
　　老人笑脸僵硬，“后天就后天！到时候一大早，我就亲自去下马嵬驿馆敲门去啊！”
　　徐凤年不理睬这个无赖老头，走向钦天监大门。
　　身后老人抬起双手往两边挥了挥，李家甲士迅速左右散开，留出一条宽敞道路。
　　突然，老人几个箭步快速跟上徐凤年，拉住徐凤年的右手，死死不肯松开。
　　徐凤年转头望着这个神情突然肃穆起来的老人。
　　老人压低嗓音道：“徐凤年，一定要让这个天下，少死人！”
　　徐凤年想要转身走人。
　　老人不知哪来的气力，死皮赖脸攥紧徐凤年的手，涨红了脸。
　　徐凤年本可以稍稍挥袖就能挣脱，但是不知为何，徐凤年轻轻叹息，点了点头，无奈道：“需要说吗？”
　　老人这才悻悻然松开手。
　　走出去几步后，徐凤年听到那个老人小声说道：“不这样做，显不出我齐阳龙拯救苍生的态度嘛。”
　　徐凤年嘴角抽搐，抬起右臂，伸出大拇指，然后朝下指了指。
　　看着那个年轻人的背影。
　　老人又说道：“嗯，有我年轻时候的几分风采。”
　　大概是觉得离得远了，年轻藩王听不到自己的嘀咕，所以当那位北凉王突然扭头的时候，老人以迅雷不及掩耳之势背转过身，双手负后，快步走上社稷坛，像是急着要去那儿浏览风景。
　　一老一少，背对而行。
　　老人收敛了脸上神色，在心中默念道：“碧眼儿，如果你在世，是咬紧牙关也不开禁一石漕运，还是力排众议全部打开漕运？不管如何，我都不如你。”
　　老人站在社稷坛顶端，看到那些扎眼的松散土壤，缓缓蹲下身。
　　徐骁，张巨鹿。
　　你们两个生前斗了半辈子，死后到了地底下，其实就会一起喝酒了吧？
　　――――
　　钦天监大门口，有个呵呵姑娘，一手握着葱油饼啃咬，一手揉了揉貂帽。
　　徐凤年走过去弯腰，帮她扶了扶貂帽。
　　然后一袭大红衣如蝴蝶飘舞而至，来到徐凤年身前，空灵旋转。
　　徐凤年等她停下身形后，点头柔声笑道：“还是好看。”
　　徐凤年一手牵起一人，“先回驿馆，后天一起回家。”
　　徐偃兵不知何时已经回到了钦天监门口的马车旁边，已经放好了那杆刹那枪。
　　徐凤年用手背擦了擦嘴角刚刚渗出的血迹，笑道：“这么快就回了？这枪，真快啊。”
　　一时间摸不着头脑的徐偃兵嗯了一声，等到年轻藩王坐入车厢，马车驶出一大段距离，终于回过味来的徐偃兵笑骂道：“他娘的，骂人都不带个脏字！”
　　笑过之后，徐偃兵望向远方，有些出神。
　　戴貂帽的少女和戴帏帽的朱袍女子，不知为何都没有坐入车厢。
　　车厢内。
　　那个浑身浴血的年轻人摘下了凉刀，双手捧起那件藩王蟒袍，把头埋在其中。
　　肩膀颤抖。
　　不见表情。
　　不听哭声。

第两百五十八章 事了拂衣（中）
　　下马嵬驿馆外出现一位相貌清逸的中年男子，风声鹤唳的驿丞看着这个让自己感觉古怪的家伙，听到他自称吴起，还说只要跟北凉王通报一声就能入内，驿丞观其卓尔不群的气度，不敢怠慢，不过驿丞没有见着王爷，就给那名充当马夫的徐姓男子在小院门口拦下，然后两人一同走回驿馆大门。徐偃兵和吴起分别站在门内门外，后者笑道：“好久不见。”
　　徐偃兵没有让路的意思，眼神冷漠道：“既然在北莽没有露面，这个时候来认亲，是不是晚了？怎么，嫌弃在西蜀做将军不过瘾？”
　　吴起哈哈笑道：“刘偃兵……哦不对，听说你给我姐夫赐姓徐了，如今该喊你徐偃兵才对，不管我是在北莽还是西蜀，一个亲舅舅登门拜访外甥，你也要拦着？”
　　徐偃兵冷笑道：“你想死的话，我不拦着。”
　　吴起抽了抽鼻子，“好大的气性，不愧是跟蜀王不分胜负的武道大宗师，不用打死我，我吓都快吓死了。”
　　突然，这个自称北凉王亲舅舅的家伙扯开嗓子喊道：“外甥……”
　　砰然一声巨响。
　　吴起从下马嵬驿馆门口倒滑出去十几丈。
　　徐偃兵缓缓收回脚不说，还在门槛上蹭了蹭脚底板，好像嫌脏了靴子。
　　身体后仰却没有倒地的吴起站直后，擦了擦嘴角血迹，没有恼羞成怒，继续走到大门口，这个时候，换了一身洁净衣衫的徐凤年已经来到门口，徐偃兵让开了位置。
　　吴起收敛起那副玩世不恭的神色，也没了硬闯驿馆的想法，就站在门槛外，“我吴起这辈子没想到四件事，我姐嫁给徐骁，徐骁不反了离阳，你守住了北凉，最后还能活着从钦天监离开。”
　　徐凤年神情复杂，“不进来坐坐，喝杯茶？”
　　吴起摇头道：“不了，我做事无论对错，都不后悔，既然当年在北莽没有现身见你这个外甥，那今天就没了进门的资格，一报还一报。”
　　徐凤年问道：“那就是有事？”
　　吴起还是摇头，“就是来跟你说一声，你那趟北莽没有白走，李义山的有些布置，已经开始闻风而动了，不过提醒你一句，即便如此，你也别奢望他们能如何雪中送炭，甚至最好连锦上添花的想法都省了，北莽太平令未必不会警觉此事，小心黄雀在后。”
　　徐凤年点头道：“知道了。”
　　吴起咧嘴笑道：“以后如果真有在战场上刀剑相向的一天，陈芝豹不会手下留情，我也是如此。希望你也能如此。”
　　徐凤年道：“没有问题。”
　　吴起才要说话，就听见这个亲外甥很“善解人意”地提醒道：“想吐血就先吐会儿。”
　　吴起顿时脸色发黑，冷哼一声，捂着胸口转身离去。
　　徐偃兵瞥了眼那个背影，忍住笑意，轻声道：“我那一脚可不重。”
　　徐凤年嗯了一声，“所以我才这么说的。”
　　徐偃兵无言以对。
　　那句话，好像比自己那一脚要重得多啊。
　　徐偃兵突然转头望去，徐凤年无奈道：“算了。”
　　原本不远处已经跃跃欲试的朱袍女子和某位少女这才作罢。
　　徐偃兵笑道：“那我找酒喝去了，驿馆里竟然连一壶绿蚁酒都没有，也太不像话了。”
　　说完徐偃兵就走向街上的一栋酒楼。
　　不同于昨日下马嵬驿馆挤满了男子居多的达官显贵和江湖豪杰，今天酒楼客栈茶肆的座位，几乎清一色全是女子！有妙龄女子，有丰腴妇人，甚至还有许多身子正值抽条的少女！
　　当徐凤年出现在门口见吴起的时候，所有窗户几乎同时探出那一颗颗簪花别钗饱含心机的脑袋，全部两眼放光。
　　有含蓄的含情脉脉，有大胆的目送秋波，有怯生生的欲语还休且羞。
　　更有不知羞臊的豪放女子，大声喊着北凉王的名字。
　　徐偃兵这还没有走入酒楼，头顶就飘起了不计其数的帕巾、团扇、香囊……好大一阵香雨。
　　那些莺莺燕燕都说着类似“劳烦这位北凉壮士将小扇交给王爷”的言语，更有多个女子跑出屋子，也不敢接近徐偃兵，反正将手中信笺往后者身上一丢就转身逃跑。
　　半步武圣的徐偃兵都扛不住这种恐怖阵仗。
　　街道两侧的楼上楼下都是软糯言语的窃窃私语。
　　“看吧看吧，早就跟你说了，我的徐公子是天底下最英俊的男子，你还不信！这下发痴了吧！”
　　“啊呀，眼睛要怀孕了呢，要是王爷能够走出驿馆大门再走近些，听他说几句话，便是死也值了。”
　　“咱们太安城那些俊公子，加在一起都比我的徐哥哥差多了，不行了不行了，实在太玉树临风了，远远看着便醉了！”
　　“可惜昨天没能溜出来，要不然就能见着这位王爷的英姿了，肩膀借我靠下，我要哭一会儿……”
　　“我决定了，这辈子非徐公子不嫁，嗯，实在不行，做通房丫鬟也行啊。”
　　徐偃兵拍掉肩膀上的一只香囊，果断转身走回下马嵬驿馆，想着是不是让王爷早点离开太安城？
　　这京城的娘们，是不是太厉害了点？
　　徐凤年已经带着贾家嘉和徐婴返回院子。
　　一袭紫衣不请自来地躺在檐下的藤椅上，闭目养神。
　　徐凤年也搬来一条藤椅，摘掉帏帽的朱袍女子蹲在徐凤年身边，呵呵姑娘坐在台阶上，不知道从哪里又变出一只葱油饼，一口一口啃着。
　