　于是说到这里，陆诩哈哈一笑，放低声音，“敢问洪将军，觉得拥有一品武夫体魄的吴重轩是再能活个二十年，难不难”
　　言下之意，便是只能苦等征南大将军吴重轩老死病死才能顺势上位的洪将军，如果没有意外，最少也得乖乖熬上二十年。
　　洪灵枢脸色阴沉。
　　陆诩不轻不重说了句题外话：“靖安道的经略使，又不是什么太安城的吏部尚书。”
　　洪灵枢也笑了，“可是陆先生，也只是地位清贵的勤勉房总师傅之一啊。”
　　陆诩嗯了一声，再没有下文。
　　洪灵枢只看到这个年轻读书人闭着眼睛，笑容醉人。
　　年轻人的最后一句话，嗓音极低，却无异于在洪灵枢耳中天雷滚动。
　　“某封总计六百八十二字的密信，我陆诩现在能够倒背如流，那位替老侍郎捎信的心腹嘛”
　　陆诩没有道破天机，但是转身离去的时候，这名教书先生，抬起手臂伸出了一根手指，然后轻轻勾起。
　　明白了那个手势之后，洪灵枢刹那间汗流浃背。
　　司马朴华和晋兰亭这对礼部大员，理所当然结伴而行。
　　司马朴华根本不用去看晋三郎，就知道这位衙门二把手一定不会给自己好脸色看，没法子的事，按照原先礼部自己人关起门来的商量结果，是力荐晋兰亭担任明年春闱的主考官，而晋兰亭也会保证照拂他这位尚书大人的两个儿子，最少有一人将来能坐上国子监祭酒或是礼部侍郎的位置。只是随着礼部衙门愈发位高权重，司马朴华如今的家门槛高了，眼界也高了，前不久更是与向来眼高于顶的中书省赵右龄也攀上了交情，从那之后，司马朴华就开窍一般，有心改一改礼部里头尚书侍郎拎不清的局面，真正让司马朴华下定决心的那件事，是立秋那日出人意料地没有成为报秋官，当时所有人都觉得那份殊荣会在晋兰亭和严池集之间竞争，可几乎没有人想到会是陈望再度夺魁，若说是在这之前，晋兰亭仅是稍逊一筹，那么在这之后，离阳朝堂之上再无人觉得晋三郎，能够与陈少保争夺那未来首辅之位。
　　今天皇帝亲口说出那德高望重四字，更是彻底熄灭了晋兰亭的独占春闱鳌头之心。
　　可是不管心底如何看待晋兰亭的笑话，当不了几年礼部尚书的司马朴华，哪怕已经算是几近功德圆满的官场散淡人，依然不敢在明面上恶了此人。
　　说到底，晋兰亭这些年北凉摆出的那副强横姿态，得势之时，自然是交口称赞，被誉为铁骨铮铮，失势之时，可就两说了。一个人如此忘本，京城官场其实都看在眼里。
　　司马朴华一脸惋惜安慰道：“三郎啊，此次陛下的意思你也领会了，并非我不愿扶你一把，委实是有心无力啊。”
　　晋兰亭淡然笑道：“陛下自然比我等做臣子的，更加真知灼见，如果尚书大人不介意我越俎代庖，倒是有一份人选。”
　　司马朴华惊讶道：“哦三郎尽管说来听听。”
　　已经不再蓄须明志的晋兰亭微笑道：“春闱三位正副总裁官，分别为担任翰林院学士多年的吏部尚书殷大人，洞渊阁大学士严大人，还有门下省左散骑常侍陈大人，黄门郎严池集、宋恪礼，还有祥符元年殿试的一甲三名，李吉甫、高亭树和吴从先三人，这些年轻俊彦，皆可担任分房之职。”
　　司马朴华习惯性伸出两指捻动胡须，小心翼翼权衡利弊，最终点头道：“这份人选，天衣无缝，三郎不愧是三郎。”
　　晋兰亭一笑置之，云淡风轻。
　　司马朴华悄悄斜瞥了一眼身边的这位京城风云人物，好一个以退为进
　　原本对晋兰亭已经不太看好前景的老尚书突然一咬牙，压低嗓音道：“三郎，你且放心，等我致仕还乡之日，便是三郎在礼部更进一步之时。”
　　晋兰亭笑而不语。
　　司马朴华轻声道：“三郎，我家中那两个不争气的孩子，以后可就交给你了，务必多加照顾啊。”
　　走到视野开阔处，晋兰亭抬头望向远处绵延不绝的宫殿屋脊，平静道：“如果我真有那么一天，司马家一门两尚书也不是没有可能。”
　　领略其中深意的司马朴华会心一笑，并未当真，却也满怀憧憬。
　　齐阳龙和桓温并肩走出一段距离后，随着齐阳龙走向常山郡王赵阳，坦坦翁也分道扬镳，走近陈望。
　　因为那个目盲读书人，心情不佳的老郡王显然没想到中书令大人会主动接近自己，一时间有些措手不及，这位论春秋军功其实比阎震春杨慎杏还要高的宗室勋贵，面对比张巨鹿桓温还要高出一辈的老人，到底还是心怀几分敬畏，文武相轻这种事情，不能套用所有人。
　　齐阳龙笑道：“常山郡王，先前你不该与陆诩说那些言语的。”
　　一提到那个年轻读书人就来气，常山郡王不以为然道：“那小子难不成还能去皇帝身边告状不成再说了，这点芝麻绿豆大小的事情，陛下也没那份主持公道的闲情逸致吧”
　　齐阳龙指了指自己心口，叹气道：“我们读书人啊，心眼小得很。”
　　常山郡王哈哈大笑，“齐大人你这话说的，世上哪有如此糟践自己的读书人。”
　　齐阳龙打趣道：“要不然为何古话说君子报仇十年不晚”
　　常山郡王愕然，恍然道：“齐大人这么一说，本王就弄明白了，跟咱们武夫是不太一样，咱们啊，都是今日仇便今日了，从不隔夜。”
　　齐阳龙没来由感慨道：“历朝历代立国之初，庙堂上都是文武并济的气象，最终亡国之时，都是满殿文臣肆意高声，武臣唯有嚅嚅喏喏。”
　　常山郡王纳闷道：“嘿，本王起初还以为齐大人是帮着那个姓陆的小子，现在有些迷糊了。”
　　齐阳龙笑道：“入京之前，还不觉得什么，如今越来越觉得朝堂之上，像常山郡王这样的武人，太少，实在太少了。”
　　老郡王收敛神色，“齐大人有话直说，再这么云遮雾绕，本王这心底可真就半点都不踏实了，还不如直接骂本王几句来得痛快。”
　　齐阳龙摇了摇头，大踏步离去。
　　门下省两位大佬，桓温和陈望走在一起，两位除了公务来往，其实谈不上太多私交。
　　桓温开门见山道：“陈望啊，说出来你别生气，虽然你和那个孙寅都是北凉出身，可其实我这个老头子并不喜欢你这个人。”
　　陈望似乎毫不奇怪，柔声笑道：“物以类聚人以群分，坦坦翁真性情，自然喜欢与孙寅交往，像我这种喜怒不露于色的家伙，官气匠气太重，身上雅骨不足几两重，坦坦翁生不出亲近之心，也在情理之中。”
　　桓温举目看着前方不远处，就有严杰溪与韩林走在一起，而蔡楠刻意与唐铁霜撇开距离，种种小景象，都是官场大学问。
　　桓温怔怔出神。
　　陈望问道：“坦坦翁在想什么”
　　老人眼神恍惚，嗓音沙哑道：“衮衮诸公，忙忙碌碌，人人聪明，机关算尽。”
　　陈望无言以对。
　　老人转过头，问道：“是不是每一个朝代，都难逃此劫”
　　陈望点了点头，但又摇了摇头。
　　何等心思老辣的老人嗯了一声，根本不用陈望解释什么。
　　老人双手负后，苦笑道：“天底下最聪明的人，都在这里。结果剩下些笨蛋蠢货，都跑到那儿去了。”
　　老人沉默片刻，最后喊了一声陈望的名字。
　　陈望轻声道：“坦坦翁请说。”
　　老人撇了撇嘴，“如果，我是说如果，如果有一天需要有人站出来，为那些傻瓜说上些公道话，而我那时候又已经死了的话，你来说几句”
　　陈望停下脚步，紧紧抿起嘴唇，没有立即给出答复。
　　老人也没有继续耐心等下去，缓缓前行，喃喃自语：“当整个世道都只剩下我们这些聪明人的时候，何其悲哀。”
