　王遂一口气集结了北莽最东线边军的五万精骑，秋捺钵大如者室韦和冬捺钵王京崇的各自一万骑，还有三位硬着头皮不顾两位北莽大将军“婉言相劝”的青壮万夫长，五万人马，相比渐渐从北庭草原增兵到将近三十万的北莽东线总兵力，似乎看上去并不伤筋动骨，但是决定一场大型战争的走势，人头多少很重要，但不是绝对的。北莽新任东线主帅王遂拐走这五万精兵，几乎等于抽掉了东线一半的精气神。
　　东线国境上那两位跟柳珪杨元赞资历相当的大将军，一来职权要低于王遂，二来两人根本就管不着那三名草原悉剔出身的万夫长，更别提大如者室韦和王京崇这样的豪阀子弟了，只能眼睁睁看着这五万人跑去蓟州，这要是在离阳王朝自然是无法想象的事情。
　　大如者室韦骑着一匹通体如墨的草原神骏，抬头看着横水城的城池轮廓，笑容狰狞道：“咱们入城，还能吃上晚饭！”
　　距离展开冲锋还有一段路程，王京崇没有驱马前往自己的那支万人亲军，跟秋捺钵一左一右位于王遂身侧，皱眉道：“谍报上说两城守将高荧韦宽孝都是酒囊饭袋，可要是对方拼了命死守，我方夜战本就不利，加上五万人马都是骑军，虽说下马作战也没问题，可完全没有携带攻城器械，当真能轻松拿下这两座蓟北重镇？”
　　王遂嗤笑道：“带兵打仗这种事情，除了注意战场上的瞬息万变，你们还得注意战场以外的形势，以后等你们有机会到了中原，更应该如此。王京崇，你觉得袁庭山为何会让两个笨蛋驻守横水银鹞，真是他手中没有闲余兵力？退一万步说，跟他一根线上蚂蚱的李家雁堡，私骑就有八千，骑战尚且不弱，守城能有什么问题？这不明摆着是给咱们让路嘛，否则一路胜仗打下去，你以为他这个蓟州将军等当几天？广陵道战事那么不堪，一道圣旨送到蓟州将军府邸，朝廷要他去给南征主帅卢升象手下打杂，他袁庭山敢说一个不字？就算他敢，那小子的老丈人第一个就要收拾他！”
　　大如者室韦不耐烦道：“老子就不信高荧韦宽孝这两个孙子真有卫敬塘的胆识，更没卫敬塘的能耐，拿下两城，咱们无论是南下蓟州、西去河州还是最后退回东边，都大有可为！主帅，你就直接下令攻城吧，横水城这个头功，王京崇就别跟我抢了！”
　　王遂冷笑道：“攻城？攻个屁城！你们要战死就给我战死在幽州去。”
　　大如者室韦愕然，“哪咋办？”
　　王遂看着那座暮色笼罩中的边城，说道：“告诉他们，投降不杀，不降屠城。只给他们半个时辰考虑，再加上一句，咱们只要城中的粮食和兵甲，至于人，只要肯脱下甲胄，空手从横水城滚蛋，咱们放行。”
　　大如者室韦嘀咕道：“没意思。”
　　王遂转头对王京崇道：“你去跟那三个大老粗说一声，横水城归你和大如者室韦，银鹞城归他们三个。”
　　王京崇点了点头，正要策马离去，只听到王遂淡然道：“等到两城士卒出城南退，接下来怎么捞取战功，就都是你们五人的事情了。嗯，记住了，稍微留点活口传话给那袁庭山，好让蓟州知道咱们是要一路南下的。在这之后，按照既定安排，横水银鹞两城各自留下三千兵马守城，其余所有人跟我奔赴河州。”
　　在王京崇远去后，王遂笑眯眯问道：“秋捺钵大人，听说你想着进程吃晚饭？”
　　眼神炙热的大如者室韦嘿嘿道：“横水城这两三千人，勉强够我和儿郎们吃上一顿了，吃不饱，但好歹能顶会儿饿。”
　　王遂面无表情，抬头默默看着自建成起已经不知抵御多少次草原铁骑的横水城。
　　祥符元年夏末，蓟州横水银鹞两城失守，落入北莽之手。据传北莽东线主力大军要绕过两辽防线，以蓟州作为突破口大举南下。
　　离阳朝野震动。
　　新任淮南道经略使韩林在赴任没多久，就被朝廷紧急追封为馆阁大学士。
　　淮南道节度使蔡楠被封为正二品的镇西大将军。
　　蓟州将军袁庭山被敕封为正三品的平西大将军。
　　蓟州副将韩芳被授予准许临时扩充一万兵马的军权。
　　与这道圣旨一同进入蓟州的，还有一道由司礼监掌印太监宋堂禄亲自送去的口谕密旨。
　　蓟州战事务必局限于蓟北！
　　————
　　号角声响彻青苍城一带的广袤大地。
　　流州终于迎来第一场席卷西线双方几乎全部兵力的恢弘战事。
　　陇关贵族的三万步卒作为攻城主力，缓缓铺开阵型战线，对青苍城展开攻势。
　　瓦筑君子馆在内四镇骑军严密护在步军南部，跟龙象军遥遥对峙。
　　西线主帅大将军柳珪坐在马背上，亲自督阵攻城，身后是按兵不动的三万柳家军，和北院大王拓拔菩萨带来的一万亲卫骑军。
　　一名来自甲字姓氏的陇关贵族武将，根本就没有关心攻城是否顺利，时不时转头望向那列阵于三里外的一大片北凉黑甲。
　　姑塞州四镇骑军，当真能够抵挡得住龙象军的冲阵？若是被龙象军凿开己方骑军阵型不说，连攻城步军都给一并冲破，只需要两个来回，这场仗就不用打了啊！难道要自己给北凉双手奉上一个凉莽大战以来的最大战果？难道柳将军就不明白流州这场仗，全然就不是一座小小青苍城的得失吗？为了打下青苍城，值得整条西线如此冒险？
　　他终于按捺不住，策马来到柳珪身侧，正要说话，柳珪就冷声道：“我意已决，不用多说！”
　　这名北莽出身不俗的万夫长也给惹恼了，但仍是竭力压抑怒火，尽量心平气和跟这位深受陛下器重的老人建言：“大将军，这般直接割裂开来的骑步列阵，风险实在是太大了啊，小小青苍城拿下不难，咱们就算在三万步军中暗藏两万……不，就算是一万重甲步卒伺机等待龙象军的冲阵也行啊。如此孤注一掷，轻视北凉铁骑的冲阵实力，大将军，不妥啊！”
　　柳珪没有说话。
　　这名武将终于愤怒道：“大将军，你这是为了自己的官身，在拿三万陇关儿郎的性命当儿戏！”
　　如今南朝西京庙堂上暗流涌动，本就来自南朝的西线武将当然都有听说，说柳珪名不副实那都算客气的了，不客气的就是直接要求陛下换帅了，连人选都很明确，除了已经身在流州边境的拓拔菩萨，还有连在葫芦口东线大放异彩的种檀都被拎了出来，如果说推出军神拓拔菩萨还说得过去，那么拿种檀说事简单就是打柳珪的老脸了，种檀才入伍带兵多久？大将军柳珪戎马生涯又是多久？而旧南院大王黄宋濮在卸任后重新复出，取代毫无作为的柳珪担当西线主帅，在南朝无疑呼声最高。因此驻扎流州境内很久的东线军，各种说法都在流传，有声有色。
　　就在此时，这个武将脸色剧变，一骑缓缓而至，马背上那个披挂轻甲的男人沉声道：“滚回战阵。”
　　武将咽了咽口水，二话不说就拨转马头返回步军大阵。
　　柳珪看了眼来者，笑问道：“北院大王，你说那龙象军敢不敢吞下鱼饵？三万任人宰割的步军，战力不济的四镇骑军，鱼饵够大了。”
　　来人正是拓拔菩萨，看了眼青苍城，“大将军的意图，王灵宝也许看不穿，但是同为龙象军副将的李陌藩多半看得出来，只不过那座城里有杨光斗和陈锡亮，李陌藩如果足够聪明，也会顺势而动，否则以后就别想在北凉边军中高升了。就算李陌藩足够冷清，但是只要龙象军一部发起冲锋陷入僵局，他李陌藩总不能见死不救，相信他也没那份铁石心肠。”
　　柳珪呵呵笑道：“表面上，我这个帅位岌岌可危的老家伙需要病急乱投医，他们北凉虎头城和霞光城两线大战正酣，流州也需要一场大胜来鼓舞人心，所以双方火候都到了。”
　　柳珪收敛笑意，“话说回来，如果不是北院大王的另外两万亲军，正在疾速赶来的路上，我柳珪就算丢了帅位，这场仗也仍是不会打。在这流州，不能一口气吃掉所有龙象军，小打小闹，毫无意义。凉莽大战，原本就是要以流州作为胜负手的，现在不过是绕了一大圈，终于绕回来。”
　　拓拔菩萨犹豫了一下，沉声道：“这场仗打完，将军你多半还是会被召回南朝。”
　　柳珪笑了，“无妨，就当给中线上的董胖子挪出位置好了。”
　　拓拔菩萨轻声笑道：“柳将军放心，以后你我携手进入中原。”
　　柳珪点了点头。
　　这个老人感慨道：“就是对不住这些奋勇厮杀的南朝儿郎，从大漠黄沙来，到头来也只是死在大漠黄沙里，都没能看见中原的繁华，哪怕一眼也好啊。”
　　————
　　————
　　（ps1：昨天写顾大祖和李义山见面是笔误。ps2：每个盟主都会赠送一套雪中实体书，这个肯定没忘记，等到完本后一起送出，附带签名，但不会本本都签，应该是只签一本，不过会写一句赠言。至于赠言写什么，盟主可以在书评区提出。）

第两百一十八章 那些壮阔之下的（下）
　　距离葫芦口不到两百里的一座幽州军营内，一名身材瘦弱的独眼老将缓缓走上阅兵台，在老人正式露面之前，已经有北凉步军副统领陈云垂、幽州将军皇甫枰、刺史胡魁等人站在台上，貌不惊人的老人走到台上中央的位置，奇怪的是，哪怕不熟悉幽州军伍的门外汉，如果看到眼前一幕，都会将老人的居中为首视为天经地义的事情。铁甲铮铮的老将双手拄刀而立，看着台下那些烈日曝晒下纹丝不动的校尉士卒，许久都没有说话。老人不说话，似乎是想要把这场内近万即将出征的步卒都过看一遍，把一杆杆幽州步军老字营的旗帜都认清楚。
　　老将脸色不太好看，终于缓缓开口，“大将军过世了，王爷也没在咱们幽州，我燕文鸾呢，就算不死在战场上，估摸着也没几年好活了，所以趁着今天这个机会，说点积攒了将近二十年的心里话。”
　　老将单手拎起那柄北凉刀，指了指身边的北凉步军二把手陈云垂，“老陈，咱们陈副统领，你们肯定都认得，记得十六年前，这家伙陪我一起去清凉山王府喝酒，当时陈云垂还只是个正三品的将军，大将军就开玩笑说你陈云垂在幽州带四五万步军，浪费人才了，不如去凉州关外，给你三万骑军，干不干？”
　　燕文鸾没有拿正眼去瞧这个认识大半辈子的至交老友，仅是拿那柄凉刀点了点一脸尴尬的陈云垂，“这老王八蛋酒量不行，酒品更差，当时正装醉呢，结果大将军这句话一抛出来，立马就站起身，那对眼招子啊，贼亮贼亮！你们猜咱们北凉如今的步军副统领说了句话啥？他说啊，干，咋个就不干？！当然，最后大将军也没挖墙脚挖成功，为啥？是陈云垂反悔了？不是，是我燕文鸾急眼了，差点就要跟大将军干架！我当时说了什么，我至今记得一清二楚，我一砸酒杯就起身跟大将军说，北凉步军就这么点老底子，这两年都给凉州骑军坑蒙拐骗偷，变着法子弄走那么多，老的挑得差不多了，连好些年轻的好苗子也没放过，那我燕文鸾还当个屁的北凉步军统帅！陈云垂要去凉州骑军，不是不行，但大将军得把袁左宗褚禄山齐当国这三个义子，都给我北凉步军，都给丢到我们幽州来！”
　　老将陈云垂眼观鼻鼻观心，好像置若罔闻，但是给燕文鸾这么不留情面地揭老底，想必很想挖个地洞钻下去。
　　燕文鸾又拿凉刀指了指幽州刺史胡魁，“这位刺史大人，是咱们北凉游弩手前身列矩的缔造者，是最正儿八经的骑军大将，当时胡大人顶替王培芳成为幽州刺史，来找我燕文鸾套关系，按照官场规矩跟我这个老头子说说客气话之类的，然后我就问了他一个问题，你胡魁来这个前些年境内战马还不如陵州多的幽州当官，感觉如何啊？胡刺史是实诚人，就老老实实跟我说，挺憋屈的，说他本以为自己有机会去虎头城给刘寄奴当副手，要不然去流州龙象军跟老部下李陌藩王灵宝一起混，那也不错。”
　　燕文鸾重新双手拄刀，看着那万余步军，“我们北凉有三十万边军，所以离阳那边，这么多年从来都是听说‘北凉三十万铁骑雄甲天下’，我就奇了怪了！北凉骑军在边军中从来就没有超过半数，怎么就成了三十万铁骑？离阳当我们北凉步军不存在吗？好像北凉自己也不把我们步军当回事嘛。”
　　独眼老将下巴撇了撇东边，冷笑道：“蓟州有个叫杨慎杏的家伙，就是后来在广陵道那边给几个年轻人玩弄于股掌的蠢货，想当年那是给老子提鞋都不配的玩意儿，嘿，手底下有那么几万旧北汉留下的步卒，弄出了个什么蓟南步卒的名头，然后这十多年来，在离阳上下都给称为‘独步天下’的第一等精锐步卒，除此之外，还有南疆燕敕王麾下第一猛将王铜山率领的无锋军，以及吴重轩的大甲，名气都不小，说来说去，就是没有咱们幽州步军的份。”
　　老人微微停顿了一下，“如果仅仅是这样，我燕文鸾也能忍，反正咱们也不可能跑去蓟州或是南疆跟他们打一场，而且动嘴皮子一向不是咱们北凉人的长项。但是！不去说北凉以外，就说咱们北凉，不说凉州陵州，甚至不说流州，就说我们幽州自己！鸾鹤城我步军老字营给摘掉营号，是谁在过河州入蓟州，最终在葫芦口将一万人打到只剩下三千多人？！千里奔袭辗转，接连大战死战，杀敌将近三万！把北莽蛮子的东线补给打得几乎彻底瘫痪！”
　　燕文鸾自嘲道：“怎么，觉得咱们幽州军也是有英雄好汉的？”
　　燕文鸾笑道：“这个是当然，不过可惜啊，三千四百人的‘不退营’，是幽州第一个骑军营！跟幽州这一万骑并肩作战的王爷，他本人在不退营挂名成为一个普通士卒！哈哈，跟你们这帮没有战马只有两条腿的可怜虫，没有半颗铜钱的关系！”
　　老人脸色有些狰狞，“咱们不去说幽州骑军副将郁鸾刀，不说立下显赫战功，得以分别晋升为檄骑将军骠骑将军的石玉庐和范文遥，就说那个田衡，新任三万幽州骑军的主将，这老家伙当时嫌弃王爷不敢死战，还说王爷的胆子都在抗拒圣旨入凉后用光了，所以早早卸甲归田去了，这才让郁鸾刀当了一万幽骑的同将军，就田衡这么个没去蓟北更没去葫芦口外的混蛋，如今见着我，都敢拍胸脯说老燕啊，你放心，我田衡保证再给你弄出一支有营号的骑军来。”
　　老人重新在腰间悬好那柄凉刀，伸手狠狠揉了揉脸颊，向前走出几步，沉声问道：“什么时候，我幽州步卒已经沦落到这个地步了？”
　　满场寂静，但是人人眼神通红。
　　燕文鸾伸手指了指自己，“我燕文鸾自从进入徐家军，跟随大将军南征北战已经三十六年，从第一天起就是个步卒，到今天是正二品的武将，归根结底，也就是个上了年纪的步卒。不敢说整个北凉步军，但是你们幽州步军，都是我燕文鸾一手带出来的！”
　　独眼老人随手点了点背后的霞光城方向，“在那边，然后一直往北，都是北莽蛮子，号称整整二十万大军，卧弓城没了，鸾鹤城也没了，北莽蛮子放话说霞光城一样是指日可下。”
　　老人转身撂下一句话，“但是我燕文鸾，不答应！”
　　――――
　　在幽州河州接壤的北部边境，一杆巨大猩红旗帜在大风中猎猎作响。
　　幽骑主将田衡，副将郁鸾刀，檄骑将军石玉庐，骠骑将军范文遥，十余名骑将的战马并排一线。
　　身后是倾巢而出的三万幽州轻骑。
　　老将田衡容貌粗朴，不像个手握大权的将军，如果不是披甲，倒像是常年田间耕作的老农。这个老人，当时愤懑于年轻藩王的“不作为”，一气之下辞官还乡，借口是年纪大了身子骨经不起折腾，就可以回家含饴弄孙去了，这才让后来郁鸾刀有了独领一军出征蓟北的机会。但事实上整个幽州都知道老将哪来的子嗣，早就都战死关外了。后来徐凤年和郁鸾刀联手出现在葫芦口外，一万骑最终回来三千多人，军中资历并不比燕文鸾陈云垂等人差多少的老人得知消息后，当天就连夜赶往燕文鸾军营大帐，后者不见。田衡就堵在外边，等到怀阳关都护府一纸令下，恢复田衡的将军身份，燕文鸾仍是不买账，是最后徐凤年不得不亲自写信给燕文鸾，幽州才勉强承认了田衡作为的幽州骑军一把手的官身。
　　老人一手按住刀柄，转头对郁鸾刀哈哈笑道：“老燕头这次肯定要被我气坏了，不过这可怪不得我，谁让这家伙连半辈子交情都不顾，见我一面都不肯。”
　　郁鸾刀等人会心一笑。田衡跟大将燕文鸾那是换命交情的老兄弟了，早年一人是步军校尉一人是骑军校尉，田衡为了救深陷敌军大阵的燕文鸾，违抗军令主动出击救下了燕文鸾，大将军一怒之下，田衡这才从校尉给直接贬成了普通骑卒，在竞争激烈的徐家军中，田衡这一步慢，那就是步步慢，那些后辈如同骑军后起之秀徐璞、王妃亲弟弟吴起和袁左宗胡魁这拨人，都是在那个时候超过田衡成为独当一面的骑军主将，等到徐家入凉，田衡也只是当到了从四品的将军，是燕文鸾亲自跟大将军要人，田衡才官升一级从凉州来到幽州，但是十多年时间，比起早已从高位辞任荣归故里的尉铁山之流、或是现任骑军副帅锦鹧鸪周康的这些军中大佬来说，田衡可以算是十分抑郁不得志的北凉军老人了。
　　田衡收起笑意，对郁鸾刀说道：“郁将军，北莽东线那五万精骑说是去打蓟州，其实咱们都知道，这帮蛮子就是直接奔着幽州来的，要配合葫芦口的杨元赞，一口气拿下霞光城攻入幽州境内。咱们原本的谋划是你我分兵两路，一路在幽河边境阻截那五万人，一路沿着葫芦口外围边缘继续北上，当时开拔前是说你和石玉庐领一万五骑在此等候北莽大军，我则和范文遥带一万五千骑北上，以郁将军你麾下的不退营为先锋。但是我想啊……”
　　郁鸾刀笑着打断道：“将军就别但是了，既然事先说好了是这般用兵，就没有临时更改的道理。”
　　田衡瞪眼道：“幽州三万骑军，是我田衡是主将，还是你郁鸾刀是主将？”
　　相较有儒将风范的范文遥，新北凉第一拨获得将军称号的石玉庐性子就要糙些，忍不住笑出声，这是是是的还挺拗口。
　　郁鸾刀有些无奈。
　　田衡放眼望着远方的风沙，“虽然上头没有明说，但是这次流州那么大的一个危局，连王爷都亲自赶去，北凉境内各支驻军的骑军力量都紧随其后奔赴流州，那么咱们幽州骑军在这节骨眼上反其道而行，必然不简单，用范文遥这小子讲的话就是……所谋甚大？北莽五万精骑，不说那东越驸马爷王遂，东线上的秋冬两个捺钵也不简单。”
　　田衡突然笑了，“你郁鸾刀别以为在蓟州和葫芦口打了两场大胜仗，就敢不把我田衡放在眼里，我拿起第一代徐家刀的时候，你小子还在吃奶呢。”
　　石玉庐是老将田衡“一把屎一把尿”从小伍长带到檄骑将军的，所以言谈也没什么忌讳，玩笑道：“老将军，话可不能这么说，郁将军年轻归年轻，打仗可真是一点都不含糊，不比老将军你……”
　　田衡猛然提高嗓音，“嗯？！”
　　石玉庐赶忙咽下那个“差”字，嘿嘿道：“不比老将军你好。”
　　田衡重重冷哼一声，眼中却有笑意，“就这么说定了，郁鸾刀，石玉庐，还有范文遥你们三人，带两万人马一起前往葫芦口外。我带一万人守在这里，也不奢望什么大破敌骑，终归要是拖住他们进入幽州的脚步。”
　　范文遥眉头紧皱，欲言又止，给了石玉庐一个眼神，后者心领神会，小声道：“老将军，没你这么胡乱更改既定行军方略的嘛……”
　　田衡摆手道：“葫芦口最要紧，到底能不能瓮中捉鳖，就看你们这两万骑能否抓紧口袋的口子了！”
　　虽然怀阳关都护府只有一封秘密军令传递到幽州骑军，但是在场几人都能猜测出几分真相，虽然都感到震惊，但谁不是为此热血沸腾？
　　你北莽董卓要拿流州作为突破口，那我们北凉铁骑就把你东线葫芦口大军给一锅端了！
　　田衡看着这些远比自己年轻的脸庞，轻声道：“都是自己人，也不说什么虚的，三万幽州骑军，当时说好北上赶赴葫芦口的那一万五千人，年轻人居多，为啥？因为死磕王遂大军，活下来后，即便有军功，但不大，肯定跟去葫芦口没法比。我田衡这辈子能够做到正三品武将，足够了。当年入伍从军，不比你郁鸾刀是书生意气，我啊，当年就是要全家饿死，实在活不下去了，才把脑袋拴在裤腰带上投的军，哪里能想到自己有一天能当上个将军？想不到的。”
　　田衡开心笑了，“也甭跟我废话，我田衡什么脾气你们不晓得？认准的事情，别说老燕头拧不回来，当年就是在大将军面前，该咋样还是咋样。”
　　这个时候一队斥候疾驰而来，是都尉范奋领衔的一标人马，跟范奋并驾齐驱的一骑竟然是个孩子，腰间悬着两把略显不成比例的北凉刀，就那么站在马背上，双手拢在袖子里，很有高手风范。范奋跟几位将军回禀军情，前方五十里内俱无北莽马栏子的身影。
　　田衡喊住就要转身北上的这标斥候，对那个孩子笑问道：“你就是咱们幽州骑军的小将军余地龙？听说你一个人就在葫芦口外杀了好几百的北莽蛮子？”
　　孩子板着脸点点头。
　　范奋忍不住拆台道：“田将军，这孩子其实就是在外人面前脸皮薄，这不刚才还问我嗯，说是等他还完了债，再立了功，是不是也可以当个正式斥候了。这孩子那两把凉刀，一把是别人送他的，另一把还是咱们标暂借给他的，这不就想着能名正言顺拥有第二把凉刀。”
　　田衡爽朗笑道：“从现在起，你就是我幽州骑军第八标斥候的伍长了！”
　　余地龙问道：“你说话管用？我师父说得按规矩来，否则他就不让我待在幽州不退营了。”
　　田衡顿时无言以对，有些下不了台，他敢跟生死相交的燕文鸾耍赖，还真不敢跟那位年轻王爷打马虎眼。
　　郁鸾刀笑着解围道：“幽州骑军一切军务，田将军说了都管用。而且别忘了，你师父还是我们不退营的普通士卒，所以不用田将军发话，我郁鸾刀作为不退营主将校尉，让你余地龙担任第八标斥候的伍长，照样管用！”
　　站在马背上的孩子握紧腰间那柄凉刀，认真道：“将军们请放心，我这次杀敌绝对比上次多！”
　　田衡笑着挥挥手，孩子和斥候都尉范奋一行人策马离去。
　　然后田衡对郁鸾刀三人正色道：“我田衡是从那场春秋战事中闯出来的老家伙，如今气力毕竟不比当年，所以往后北凉就靠你们了。”
　　田衡低头看了眼腰间第六代徐家刀，抬头后突然说道：“郁将军，我这辈子没留下什么东西，就一栋值不了几个钱的破宅子，但是家中还有五柄战刀，如果……那么就交由你郁鸾刀替我保管了。以后有机会跟后辈说起，顺嘴提几句有关那个幽州老将的故事，如何？”
　　郁鸾刀石玉庐范文遥三人，都默然无声。
　　田衡双手抱拳大笑道：“告辞！”
　　――――
　　虎头城攻守大战正酣。
　　一支人数仅在万人左右的骑军，以狮子搏兔之势，悄然离开驻地往东而去。
　　为首骑将正是北凉骑军统帅袁左宗！
　　气势如虹。
　　几乎与此同时，有两支从未在战场上完整现世的骑军，分别前往凉幽北方交界处的两座险要关隘。
　　两地关隘皆有重兵把守，清一色的精锐幽州步卒。
　　关隘附近方圆百里，戒备森严，一直有着无关人等一旦出现皆是杀无赦的铁律。
　　在几个月前，随着两座关隘内增添了一大批密封物品，这两处更是开始有大量北凉头等游弩手隐秘游曳。
　　两支骑军，人数加在一起也不过九千多人。
　　一人双马也许并不奇怪，但是足以让人瞠目结舌的是这些战马，竟然每一匹都是北凉甲等战马！
　　要知道在整个北凉，流州只有三千龙象骑军可以配备甲等战马，幽州境内只有三四百匹！陵州则是连一匹都没有！
　　这些分明不佩凉刀也不负弓弩的古怪骑卒，却无一不是身材健硕膂力出众之边军精锐，其雄健体魄和那股剽悍气焰，哪怕他们连轻甲都不曾披挂，仍是让人望而生畏。
　　一支是胭脂军。
　　一支是渭熊军。
　　当他们在战场上人马皆披甲胄。
　　那就是胭脂重骑军，渭熊重骑军！
　　――――
　　在虎头城大战之际，在流州告急之际，在燕文鸾不得不调动一万死士步卒增援霞光城之际。
　　两万幽州轻骑！
　　一万大雪龙骑军！
　　北凉铁骑中的铁骑，九千真正意义上的重骑军！
　　将一起出现在葫芦口外！

第两百一十九章 北凉四战（上）
　　凉州虎头城，俨然成了第二座中原钓鱼台。
　　只是那一次是在中原大地上势如破竹的徐家铁骑受阻，这一次是北莽马蹄密密麻麻拥簇在城外的龙眼儿平原。
　　南院大王董卓亲自带着一标乌鸦栏子，巡视在后方蓄势待的一支攻城步军，在这个胖子身边还有一对身份尊贵的年轻男女，其中那个像病秧子的年轻男子身份有很多重，个个都不简单，北莽四大捺钵里的春捺钵，南朝幕前军机郎的领头羊，棋剑乐府的卜算子慢，当然最根本的身份，是拓拔菩萨的长子，拓拔气韵。那个刚刚正式被葫芦口先锋主将种檀夺走夏捺钵头衔的女子，叫耶律玉笏。这对男女，差一点就在葫芦口外，成功算计了深入两国边境腹地的徐凤年，可惜袁左宗领着一万大雪龙骑军赶赴战场，让他们和那位太平令功亏一篑。
　　董卓拿马鞭指了指虎头城，说道：“对外号称兵甲器械能够支撑十年战事的虎头城，不到半年，绞车木檑就已经耗尽，砖檑泥檑也用掉大半，被我方砍断的铁鸮子、拐枪、拍竿不计其数。城头床弩只剩下三张还算完整，已经损毁弓弩更是已经堆积成山，当然，城内中小型的踏-弩轻弩肯定还有不少，库存箭矢也仍有数十万之多。但是相比当年甲士不十万、但是拥有三十万百姓的襄樊城，虎头城有个致命缺陷，人太少了。弓弩是死的，坏了，可以去库存搬运崭新的，虎头城的北凉边军不是神仙，臂力已经远逊初期，如果你们两位有机会就近观战，应该可以看到绝大多数城头弓手用以挽弓的那只手臂，都绑上了结实绷带。说句难听的，只要再给我三个月时间，我董卓大摇大摆站在城外一百步，估计都没几个神箭手能够透甲杀我了。”
　　身上散出一股淡淡药味的拓拔气韵神情凝重，不置可否。
　