　所以当徐偃兵只是随意停了个位置，很快就有礼部小吏走过来，倒没有立即颐指气使恶语相向，太安城水深蛟龙多，已经有无数鲜血淋漓<的前车之鉴总结出了一个道理，与人为善，能忍则忍，肯定不会有错。当只缩头乌龟，总比做伸头王八给人一刀剁下好吧？
　　那名小吏很快就万分庆幸自己的谨小慎微，当他看到那个掀起帘子年轻人的衣饰，立即就醒悟，不愧是礼部的人，比起兵部武库司那两人的荒唐滑稽，这家伙很快就深深作揖，毕恭毕敬道：“下官参见北凉王！”
　　徐凤年走下马车，点了点头，径直走向礼部衙门。
　　身后那个礼部官吏等到徐凤年都走入大门了，还是不敢起身。
　　一副恨不得弯腰作揖到天荒地老的谦恭架势。
　　为年轻藩王领路的，是一位运气糟糕至极的礼部祠祭清吏司郎中，正巧跟这位北凉王狭路相逢，逃都没地方逃，同行几个下属更是瞬间就跟这位郎中大人拉开了大段距离，半点舍身取义的觉悟都没有。
　　如今礼部的门槛不容易进？若是没有品秩足够的熟人领路，就会被憋了许多年怨气的其他礼部官员百般刁难？
　　事实自然是事实。
　　可是眼前这一位，会管你这些狗屁倒灶的规矩？人家还是北凉世子殿下的时候，就已经可以佩刀上殿了！
　　所以当祠祭清吏司郎中听北凉王说要见老尚书的时候，屁都不敢放一个，低头哈腰帮着带路，只说尚书大人退朝后还有一场雷打不动的御书房议政，可能需要王爷稍等片刻。
　　徐凤年走入司马朴华那间屋子，也没有拒绝那个礼部郎中的端茶送水。
　　看到年轻藩王站在尚书大人的那幅心头爱《蛙声出山泉》前驻足欣赏，小心翼翼递去一盏热茶的郎中大人这才记起一事，在北凉世袭罔替后，这个年轻人当年被骂作暴殄天物、肆意在价值连城真迹字画上胡乱题跋题签，甚至干脆盖印“赝品”二字，起初不知道多少京城官员和中原文人雅士，在得到从北凉王府流传出的字画后，一个个捶胸顿足，恨不得把那个年轻人从梧桐院抓住去痛殴一顿，不曾想才几年功夫，立马变脸，一个比一个笑得合不拢嘴了。理由很简单，不管风骨铮铮的士林领袖们如何抗拒，这些经由年轻藩王之手的字画，只要你肯卖，下家的出价最不济都要翻一番，既便如此，依旧有价无市！
　　想到这里，郎中大人就有些心虚，当最憎恶北凉的晋兰亭进入礼部坐第二把交椅后，他就忍痛割爱公开卖掉好几幅字画，以表忠心，但是仍然偷偷私藏了一幅《清凉帖》，想着哪天等到自己上了年纪离开官场回乡了，才拿出来跟人好好炫耀一番。或者保不齐哪天到了可上可不上的仕途关键时刻，才将那幅不过寥寥两字的小帖，“低价”转手给自己早年的科举房师，白送？做梦吧！清凉帖，清凉山，只凭“清凉”这两个意义极其特殊的字，郎中大人保守估计就值他个五百两！黄金！
　　徐凤年喝完了茶，走到书案附近，随手打开一只精美檀盒，里头整齐摆放有六锭墨，取出其中一锭，双龙吐珠描金纹，正中篆书“华章焕彩”，显然是出自旧南唐制墨大家褚直的宫廷贡墨。像这样的珍稀物件，数十年辗转，想来如今都成了离阳官员的书案上的东西。不过比起颠沛流离的春秋遗民，同样是背井离乡，这些死物，似乎要幸运许多，它们能熬到另外某位识货的读书人爱不释手，许多亡了国的遗民，就只能不知道死在何处异乡了。
　　尚书大人司马朴华还是没有回到礼部衙门，在一旁饱受煎熬的郎中大人脸色越来越白。
　　门外响起一声咳嗽，祠祭清吏司郎中不动声色地走出屋子，看到是一位关系不错的精膳清吏司员外郎，老好人一个，当了整整十来年的员外郎也没能升官，后者哭丧着脸悄悄道：“柳大人，尚书大人到了衙门口，就转身走了，说是要去门下省办事。还说千万不要让王爷晓得，让咱们只能说是今日议政耗时极长，晌午以前都未必能出宫，还让咱们好好招待王爷，谁出了纰漏，大人就要问罪。”
　　听到这个噩耗，郎中大人差点跳脚骂娘，强忍住当场跑路的冲动，在屋外做了数次深呼吸，仿佛心肝都在疼。
　　这个时候，灵光乍现，郎中大人在员外郎耳边窃窃私语，后者一脸为难，郎中大人重重拍了一下后者的肩膀，以斩钉截铁的语气说道：“赶紧去！”
　　交代完了事情，郎中大人如履薄冰地回到屋内，尽量语气平静地跟年轻藩王说了这么一回事，说话的时候，满脸诚恳和愧疚，前几年偷偷收拢府上一个丫鬟给悍妇捉奸在床的时候，也没见郎中大人如此卑躬屈膝。
　　徐凤年瞥了他一眼，面无表情地嗯了一声，说道：“尚书大人不在，蒋侍郎和晋兰亭总该在的吧？”
　　郎中顾不得琢磨两个不同称呼的言下之意，小鸡啄米道：“蒋大人在的，在的，原本蒋大人是告假了的，临时又回衙门处理政务了。晋大人退朝后便直接返回礼部，也在的！”
　　相比鹤立鸡群的尚书屋，两位礼部侍郎的屋子虽然也是各自一人，但是屋子连着其他几位郎中员外郎，就没有显得那般别有洞天了。
　　礼部，本就是教人讲规矩的地方，自身的规矩，繁文缛节到了吹毛求疵的境界。
　　徐凤年和郎中走向右侍郎蒋永乐的屋子，结果郎中发现蒋永乐刚好从外边一路跑回来，气喘吁吁的，顾不得什么在下官面前保持什么气度风仪了。
　　郎中看到这位右侍郎大人的时候，心中只有一个念头，蒋大人啊，自己保重了，不是下官有意要拖你下水，而是尚书大人已经狠狠坑了下官一把，我要是再不让人把你连骗带吓弄回来，下官恐怕就见不着明天的太阳了。嗯，其实下官家里那个小兔崽子有句当作口头禅的江湖俚语，现在想来确实挺在理的，混江湖，就是混出一个死道友不死贫道。真说起来，你蒋大人要是不小心暴毙了，下官定会尽量把你肩上那份礼部的担子挑起来的。
　　把北凉王请入了屋子，蒋永乐关上门后，也不说话，只是扑通一声，跪在地上死活不起身了。
　　便是徐凤年也有些哭笑不得，其实与外界想象的截然相反，北凉从徐骁到李义山再到他徐凤年，对于谥号一事早就心中有数，徐凤年世袭罔替后拒收圣旨，连宣旨太监都没能进入幽州境，这是徐凤年为人子的责任，也是北凉必须拿出的姿态。倒并不意味着徐凤年对蒋永乐这个礼部小人物，就真有什么深重的记恨，何况当时庙堂之上，文武百官，只有国子监左祭酒姚白峰为徐骁说了一句公道话，其他人，大学士严杰溪，晋兰亭，卢升象等人，对于谥号评定的建言，都比蒋永乐心狠手辣太多。事实上当时徐骁与李义山笑着讨论他的“身后事”，说一个恶谥是绝对跑不掉的。很凑巧，极少翻书的徐骁在百无聊赖的时候，会经常去梧桐院拿出礼部典籍，自己给自己盖棺定论，到最后，徐骁给自己挑选的两个字，恰恰就是武厉！
　　我徐骁是个武夫，要什么武臣美谥“文”字！厉字更好，有功于国，屠戮过重，功过相抵。就当我徐骁与离阳一笔旧账，两清了！
　　当然，徐凤年对蒋永乐没有什么恨意杀心，不意味着他就会有什么好脸色给这位礼部三号人物。但这么一位堂堂礼部侍郎大人，死死跪在那里摆出引颈就戮的无赖模样，让徐凤年大开眼界。
　　没过多久，当年轻藩王走出屋子的时候，祠祭清吏司郎中依稀听到屋内有一阵阵抽泣声。
　　郎中既有如释重负，但内心深处也有几分遗憾。
　　徐凤年走到礼部左侍郎的屋外，屋门大开，气度风雅的晋兰亭坦然坐在书案后，看着那个曾经高高在上的年轻藩王，这位在太安城官场平步青云的晋三郎面无惧色，冷眼相向。
　　晋兰亭眯起眼，纹丝不动，连起身相迎的姿态都免了。
　　你世袭罔替成了北凉王，百尺竿头更进一步。
　　但我晋兰亭早已不是那个小小郡县的小小士族了！
　　接下来祠祭清吏司郎中听到北凉王说了一句，“你们退远点。”
　　这位手握北凉三十万铁骑的年轻人跨过门槛后，没有关门。
　　但是没有谁敢去抬头看里头到底会发生什么。
　　很快，屋内就传出一声巨响。
　　祠祭清吏司吓了一大跳，浑身哆嗦了一下。
　　不知道过了多久，年轻藩王走出屋子，轻描淡写地拍了拍并无尘埃的袖子，扬长而去。
　　祠祭清吏司犹豫着要不要进屋，就听到那位最注意言谈举止的左侍郎，扯嗓子嘶吼了一句：“都给我滚！”
　　整座礼部衙门，有了隆冬时节的彻骨寒意。
　　――――
　　徐凤年走向马车，看到徐偃兵的好奇眼神，笑道：“没杀人，不过有人应该比死了还难受。”
　　徐偃兵的眼神有些古怪。
　　徐凤年无奈道：“我可没脱裤子。不过你要有这癖好，可以领你过去，现在那家伙估计还梨花带雨着。”
　　徐偃兵赶紧摆摆手，哈哈大笑。
　　徐偃兵好不容易止住笑声，在徐凤年即将钻入车厢的时候问道：“接下来去那钦天监？”
　　徐凤年点头道：“去。”
　　徐偃兵突然侧望向远处大街上的一行人，清一色骑马而行，距离退朝已经有些时候，道路并不算拥堵，但是那五骑的彪悍气势十分扎眼。
　　徐凤年在徐偃兵转头的时候就掀起了侧帘，五骑除了为首一骑没有向他们望来，其余四骑都脸色不善，其中一骑更是停马不前，单手握住马缰绳，身体微微后仰，充满了倨傲自负。
　　徐偃兵轻声道：“看那个老人的官袍，好像是四征四镇大将军和兵部尚书才能穿的正二品武臣朝服。”
　　徐凤年说道：“应该是先前被敕封为征南大将军的吴重轩，看来这次是来京城领赏了，说不定已经当上了兵部尚书。也难怪他手底下那几个嫡系如此嚣张跋扈。”
　　徐偃兵皱眉道：“要不然我出手教训一下？”
　　两人间隔着一张帘子的徐凤年摇头道：“算了，吴重轩好歹跟某个家伙还剩下些香火情。如果要教训，也是以后让他亲自动手。”
　　一波未平一波又起，就在徐凤年打算不理睬对方眼神挑衅的时候，那停马一骑，抬手做了个手掌抹脖的动作。
　　徐偃兵平淡道：“王爷，你总不能让我来回一趟，就真的只当个马夫吧？”
　　徐凤年笑道：“行。记得下手别太重。”
　　徐偃兵问道：“半死？”
　　徐凤年回答道：“对方又不是手无缚鸡之力的文官，打了也没光彩，但是一个身经百战的南疆武将，半死怎么够，你要不把他打得大半死，都对不起他们那南疆劲军媲美北凉铁骑的天大名头。”
　　松开马缰的徐偃兵忍俊不禁道：“还有这么个道理？”
　　徐凤年放下帘子，缓缓道：“只要北凉铁骑在，就是道理。”
　　徐偃兵一闪而逝，下一幕便是徐偃兵一脚踹在那匹大马的侧腹部，南疆武将连人带马都横飞出去，那匹骏马四蹄腾空，重重摔在远处，轰然作响。
　　根本没有人看到徐偃兵是如何出手，还未从马背上滚落的魁梧武将，就又被踹得飞出去五六丈，也亏得这条仅次于京城御道的大街够宽，否则就要陷入墙壁了。
　　徐偃兵一脚踩在奄奄一息的武将头颅上，看着其余几骑，除了不动声色拨转马头的吴重轩，个个愤怒狰狞。
　　徐偃兵没有说话，只是用鞋底在武将脑袋上狠狠拧了拧。
　　我北凉管你是什么兵部官员？管你是什么南疆将军？！
　　吴重轩微微扬起马鞭，拦住了暴躁三骑的报复企图，如今身穿正二品狮子官服的老将独自策马缓缓向前，俯视着徐偃兵，明知故问道：“北凉徐偃兵？”
　　徐偃兵不咸不淡回了一句，“有没有带一两千精兵驻扎在京畿南军大营，否则我怕晚上还不够一顿宵夜。”
　　吴重轩扯了扯嘴角，转身离去。
　　麾下三骑疾驰向那名不知生死的武将，收拾残局。
　　――――
　　徐凤年坐在车厢内，双手如老农拢袖。
　　袖内十指交错，微微颤抖。
　　钦天监，就要到了。
　　京城白衣案的源头在此！
　　春秋刀甲，死于此！i1292

第两百四十六章 噤若寒蝉（九）
　　有传言是用来镇压京城水脉的龙须沟天桥边，有个久负盛名的小饭馆子，叫九九馆，达官显贵络绎不绝。
　　老板娘是风韵犹存的寡妇，这些年却从未风言风语传出。不管世族公孙和膏粱子弟为了抢占一张桌子，如何在九九馆冲突纷争，不管双方打得如何昏天暗地，似乎从没听说有大人物罩着的九九馆，总能在第二天照样开张。去晚的话，小馆子只要到了打烊的点，任你是尚书的儿子大将军的孙子，一律闭门谢客。九九馆越是如此，反而越让京城老饕清谗们合乎心意，虽说极有可能侍郎这般的大人物，下馆子的时候，也可能会被胆大包天的店伙计甩脸色，但人人乐此不疲。
　　宋家两夫子，坦坦翁桓温，国子监姚白峰，除了顾剑棠之外的几乎所有历任六部尚书，双手加上双脚都数不过来的中枢重臣，无一例外都到此大快朵颐。
　　今年又多了个天大的人物，齐阳龙，据说中书令大人还没正式成为离阳臣子的时候，入京第一件事不是觐见天子，而是直奔九九馆，喝了个酩酊大醉，更夸张的是这么个当之无愧的文人领袖，差点被老板娘赶出九九馆。
　　今日九九馆的生意依旧注定火爆，正门这还没开张，外头那一辆辆豪奢车驾和一匹匹高头大马，就已经让那条临河的街道变得拥挤不堪，许多食客都耐心排着长队。
　　一个身材矮小的跛脚老人来到九九馆后院门口，比起正门的熙熙攘攘，这条不为人知七拐八拐才能走入的狭窄巷弄，极为冷清，兴许是人迹罕至的缘故，墙脚根附近都长出了些许幽绿青苔，阳光被高墙遮挡，显得有些阴气森森。跛脚老人没有急着敲门，而是盯着一个蹲在台阶上打哈欠的年轻人，后者也张着嘴巴瞪大眼睛瞧着跛脚老人。
　　其实他们相互都“认识”，往常只把宝贵视线搁在藩王公卿身上的老人，之所以记住这个无赖家伙，是因为年轻痞子昨天要死不死出现了下马嵬驿馆外的街上，还跟年轻藩王有了一场“巅峰之战”，跛脚老人当天回到赵勾后，很快就知道了这个年轻人的底细，的确是辽东锦州官府颁的路引，老人甚至连他到了京城后住了什么客栈吃了什么饭菜都一清二楚，连这个叫吴来福的家伙跟客栈老板就房钱砍价的细节，都录入了赵勾档案。本来老人已经大致确认这个所谓的“锦州第一少侠”、“辽东第二刀”，不是什么见不得光的谍子人物，就是个不知天高地厚、无意中卷入京城漩涡的市井无赖，但是看到吴来福出现在此时此地，让向来坚信世上无意外人无意外事的赵勾大头目，心生杀机。
　　将那把铁刀搁在膝盖上的吴来福冷不丁嚷嚷道：“老头，我认识你！虽然你昨天从头到尾都没有出手，但我知道，你其实跟我一样，都是高手哇！”
　　吴来福皮笑肉不笑，在思考如何不动声色地杀掉这个家伙。
　　九九馆，是赵勾的禁地。离阳谍子无论身份高低，一律不得靠近。
　　这是在元本溪手上订立的一条刻板规矩。
　　虽说元先生死了，但是跛脚老人不到万不得已，还是不愿意因为一点鸡毛蒜皮的“小事”，惊动那个大隐隐于市的妇人。
　　这次跛脚老人自己坏了元先生的规矩，是不得已而为之，新任赵勾主事人话了，所以他不得不来这里讨人嫌。
　　连北凉王和拂水房都只知道他姓姚的跛脚老人，看着那个小心翼翼抱刀的年轻人，笑问道：“吴少侠，怎么有闲情逸致蹲在这里，看太阳啊？”
　　吴来福的武艺把式是不入流，但一点都不傻，要不然也不能赶在李浩然之前抢了风头，如今吴来福三个字在京城的名气也不小了。他昨天两次去而复返，把那场大战尾都瞧在了眼里，其中中年汉子的衰老和横刀少年的死翘翘，都让他叹为观止，那么始终不显山不露水的跛脚老人，自然不是什么他吴来福可以扳手腕的。所以吴来福很紧张，手心都是汗水，但他仍是保持那张很欠揍的笑脸说道：“前辈啊，看太阳哪里不是看，是吧？我这是来九九馆讨份活儿做，从辽东走到京城，这不盘缠都用光了，我又不是那种恃武犯禁的江湖人，是最为奉公守法的良民了。”
　　跛脚老人笑眯眯道：“找活儿？京城这么大，哪里找不是找？”
　　年轻人笑脸愈僵硬，眼珠子急转，犹豫了一下，压低嗓音道：“前辈，咱们都是敞亮人，我就不妨跟你直说了，京城都晓得九九馆的水很-深，我琢磨着吧，一个妇道人家就能撑起这么个馆子，要么她是深藏不露的绝世高手，要么就是馆子里的伙计是一等一的武道宗师，要么指不定某个厨子是退隐江湖多年的江湖名宿，我来九九馆找份营生，赚钱其次，主要还是希冀着跟高手学一身足以称霸武林的绝学！”
　　跛脚老人盯着这个异想天开的年轻人，不知道是一巴掌扇死算数，还是应该竖起大拇指称赞一句你小子真他娘的有慧根。
　　跛脚老人看着那个“眼神无比真诚、满脸写满无辜”的家伙，忍不住调侃道：“如果我没有记错，吴少侠可是只输给北凉王一招半式的高手，怎么，还要在武道一途，更上一层楼才知足？”
　　吴来福憨憨笑着，“技多不压身嘛，江湖上藏龙卧虎，我多学几手压箱底本领，终归不是坏事。你瞧瞧人家北凉王，拳头，刀剑，还有最后那招‘请神’，手段层出不穷，我跟他一比，到底还是差了些火候啊。”
　　跛脚老人笑道：“在我看来，吴少侠有样本事，就比北凉王要强很多。”
　　吴来福轻声问道：“不会是脸皮厚吧？”
　　跛脚老人对这个家伙伸出大拇指，“吴少侠，不愧是天赋异禀的练武奇才！日后武学成就，一定不可限量！”
　　年轻人挠挠头，对于这份“恭维”，笑纳了。
　　跛脚老人不知为何没了杀心，不理会这个辽东少侠，走上台阶，轻轻敲了敲门。
　　后院没有回应。
　　跛脚老人就这么不急不缓敲下去。
　　老人不急，吴来福从一开始的好奇、揣测、期待，到最后的打哈欠、翻白眼、扣耳屎，实在是等不下去了，吴来福站起身，佩好那柄铁刀，然后一巴掌重重拍在掉漆厉害的木门上，喊道：“老板娘，老板娘！我是昨天那个要给你做店伙计的吴来福啊，你不给我开门就算了，可我身边还有个德高望重的江湖前辈急着找你呢，别耽误了大事！老板娘，真的，我不蒙你，真有前辈登门拜访，老早就在这儿等着了，我一开始怕前辈打扰你休息，愣是没有礼数地挡了他半天，老板娘！你看都这样了，你再不开门，无论是从江湖道义来说，还是就来者是客的道理而言，老板娘你都说不过了啊！”
　　跛脚老人扯了扯嘴角，忍了。
　　吴来福把小门拍得惊天动地。
　　当那扇门突然打开的时候，吴来福一个不留神，差点一巴掌拍在开门之人的身上，好在后者轻轻挪步躲过，但是吴来福跌入门内，摔了个狗吃屎。
　　那惊鸿一瞥。
　　让吴来福坐在地上呆。
　　那年轻女子肯定不是老板娘，老板娘是徐娘半老，挺有女人味，可毕竟吴来福不好这一口，他中意的还是年岁相当的年轻女子，脸蛋要漂亮，胸脯要大，腰肢要细，屁股要圆，双腿要长，要求不算高，跟他的少侠身份刚好符合。
　　而开门的女子，是吴来福这辈子见过最动人的女子，甚至可能是加上下辈子都是最好看的女人了。
　　吴来福坐在地上，看着那个站在门口的背影，这个敢跟北凉王耍心眼的年轻人，竟然都不敢跟她说话。
　　身为刑部次席供奉的跛脚老人看着这个胭脂评头名的女子，欲言又止。
　　她原本应该成为元先生最出彩的妙手之一，但是世事无常，便是算无遗策的元先生，也功亏一篑。
　　当年那副棋盘上，有一场三人对弈，虽然元先生想好了一系列定式，可惜最终有人下出了“无理手”。
　　在那次交锋中，元先生事后自称他和黄三甲都输了，输给了同一人，是此生一大憾事！
　　看着眼前这个曾经亲自护送自己入京的老人，女子淡然道：“姚先生是来催我前往那座辽东藩王府邸？”
　　跛脚老人叹息一声，摇头道：“不是，我来找洪掌柜。”
　　她皱了皱眉头，摇头道：“洪姨不会见你的。”
　　老人也摇了摇头，直呼其名道：“陈渔，这件事，你说了不算。”
　　陈渔。
　　听到这个名字后，吴来福如遭雷击。
　　胭脂评榜！
　　那个南宫姓氏的神秘女子，评语也只能是“不输陈渔”四字，要知道胭脂评第三人，是那一剑入城如仙人的昔年西楚公主，如今的西楚女帝，姜泥！
　　陈渔默不作声。
　　饶是对美色早已生不起波澜的老人，不论见过她多少次，依旧是不得不由衷感慨她的钟灵毓秀。难怪当年就连元先生都赞叹了一句“乱世祸水，盛世皇后。”
　　吴来福突然一脚踹在后背，又摔了一次满脸灰土的狗吃屎。
　　一个妇人站在吴来福身边，没有走近院门，看着没有跨过门槛的跛脚老人，冷声道：“九九馆没有骨头让你们叼！”
　　被骂成是狗的跛脚老人面无表情，轻轻弹指，吴来福的脑袋如遭重击，向后晃荡了一下，倒地不起，不知死活。
　　然后老人轻声道：“洪掌柜，这次请你走出九九馆，是皇后娘娘的意思。”
　　老板娘不说话。
　　陈渔低敛眼帘。
　　跛脚老人安静等待下文。
　　老板娘终于开口，充满讥讽语气：“怎么，要我去皇宫大门口拦着？还是直接在大殿外守着？早知如此，何必当初？！现在终于知道怕了？”
　　老人眼皮子颤抖了一下，说道：“皇后娘娘的旨意是……让洪掌柜去钦天监。”
　　说完这句话后，无论说话还是杀人，从不拖泥带水的老人，破天荒加重语气，重复了那最后三个字，“钦天监！”
　　原先一直神色平静的老板娘猛然勃然大怒，“滚！”
　　她伸手指着跛脚老人，愤懑至极道：“姓姚的！你滚回皇宫，告诉那个不要脸的女人！我跟她赵雉交情没好到这个份上！”
　　老人似乎意料到妇人的态度，继续板着脸说道：“皇后娘娘让我捎两句话给洪掌柜，一句是如果洪掌柜愿意前往钦天监，那么陈渔就能不去辽王府做王妃。”
　　妇人怒极反笑道：“赵雉啊赵雉，整个离阳都知道你偏爱赵篆，远远胜过赵武！不但逼着嫡长子把龙椅让出来给他的弟弟，如今连长子本该得到这点可怜补偿也省了！”
　　陈渔置若罔闻，仿佛是个局外人。
　　北凉世子殿下，先帝赵惇，大皇子赵武，四皇子赵篆。
　　当年，身为春秋十大豪阀之一的破落家族，要她入京，先当皇贵妃，再争皇后的位置。
　　恩师黄三甲，却要她嫁给那个出门游历江湖的年轻人。
　　后来，一个说话含糊不清的元先生，要她接近当时尚未迎娶严东吴的四皇子。
　　再后来，那个成为皇太后的妇人，要她嫁给此生无望那件龙袍的嫡长子，辽王赵武。
　　没有人问过她，她想要嫁给谁。
　　那个曾经在中原文林以风骨著称于世的爷爷，临死前只是跟她说，家族中兴，需要她。
　　那个身份隐蔽、让她无比敬重的恩师，只是笑着说，有本书，该这么写。
　　那个半寸舌元本溪，只是用手指蘸着酒水，当着她的面，在桌面上写下了六个字：你皇后，我苟活。
　　最后，她被召见入宫，遥遥看着那个妇人，只看到妇人好像点了点头，就让自己出宫了。
　　她一次都没有抗拒。
　　陈渔从不向往江湖，因为她知道江湖里的男人，看似风光，其实人人身不由己。
　　她也从不向往皇宫，因为她知道那里的女子，人人都是笼中雀。
　　但是陈渔知道自己不想要什么，却从不来不知道自己，想要什么。
　　所以一次次顺其自然的颠沛流离，陈渔谈不上有何悲哀，没有什么自怨自艾，如浮萍随水流。
　　当陈渔听到教自己剪纸的洪姨，再次对跛脚老人说了个滚字后，陈渔还是没有半点伤春悲秋，去不去辽东，当不当王妃，重要吗？
　　老人看着这个守寡多年的妇人，老人没有生气，一个能够让先帝和元先生都另眼相看的传奇女子，就算一拳砸在自己的脑袋上，老人也不会计较什么。
　　老人平静道：“洪掌柜，皇后娘娘的第二句话，是说谢观应已经在钦天监了，蜀王陈芝豹也可能会在。”
　　妇人瞬间安静下来，嘴唇白。
　　她痛苦地闭上眼睛，呢喃道：“赵雉，你从来都是这样，以前为了自己的男人，可以什么都不顾，现在为了儿子……”
　　老人看了眼天色，提醒道：“再不去，就晚了。”
　　她缓缓睁开眼睛，问道：“马车备好了？”
　　老人点了点头。
　　妇人走向门口，经过陈渔身边的时候，突然握住她的手，柔声道：“跟洪姨一起去吧。如果咱们死在那里，挺好的。”
　　陈渔想了想，笑了。
　　————
　　钦天监，在市井中名声不显，却是离阳京城屈一指的王朝重地，许多三省六部的黄紫公卿一辈子都没机会涉足其中，于是官员能否去钦天监藏书楼借阅一两本书，无形中成了衡量京官分量的一个标杆。
　　卢白颉在辞任兵部尚书之前，所做的最后一件事情，是从内城禁军秘密抽调出八百精锐甲士，负责守卫钦天监。
　　而就在两天前，已经算是重兵把守的钦天监，又连夜悄悄增加了六百余人的精兵。
　　两名身披甲胄而不是武臣官袍的将领，一位年近花甲，一位正值青壮年龄，两人俱是按刀而立，站在钦天监门口充当两尊“门神”。
　　相差一个辈分的两个男子面容酷似，像是一对父子。
　　事实上正是如此，老将军是驻守京畿北部的射声校尉李守郭，在春秋战事中军功平平，不过累功至芝麻绿豆大小的副尉而已，所以在五年前李守郭成功一步步晋升为京畿四大校尉之一的射声校尉，在京城官场和京畿军伍中只被传为笑谈，很不客气地给了个“太平校尉”的绰号，意思是说他李守郭如果是在乱世，就他凭那份拉稀本事，别说是当上离阳最有权柄的校尉，能否当个都尉都悬，这些年靠得就是溜须拍马的功夫委实了得，不会打仗却会当官，尤其是侥幸攀上了征北大将军马禄琅的高枝，这才捞到了这么个炙手可热的眼馋官位。
　