　当他转身后，看到了那个善良温柔的女子，许清。
　　她有些喘气，有些羞涩，也有些期待和欢喜。
　　她没有说话，但是那双干净清澈的眼眸，仿佛在说话。
　　赵右松先是朝大功臣的小姑娘眨了眨眼，然后打破沉默局面道：“徐叔叔，我娘刚刚在集市上开了家小布铺子，去看看呗？”
　　徐凤年犹豫不决，转头望向小地瓜，刚要打算婉拒。
　　曾经在金缕织造局亲手绣过蟒袍的小娘许清，不知为何就直接来到小地瓜身边，蹲下身一把抱起了小女孩，她站起来，然后安静望向徐凤年。
　　徐凤年看到手忙脚乱却没有太过挣扎的小地瓜，感到有些好笑，点了点头。
　　赵右松和他的青梅竹马在前头带路。
　　许清柔声问道：“小姑娘，你叫什么名字呀？”
　　小黑炭一般的孩子一下子就哭起来，“我叫徐念凉！”
　　许清轻声道：“嗯，长得像你爹。”
　　小地瓜一边抹眼泪一边摇头道：“我才不像他！我只像我娘！”
　　徐凤年有些奇怪小地瓜为何对许清这般亲昵。
　　大概是许清那份发自心底的独有温柔，让这个孤苦无依的孩子感到怀念吧。而这个敏感至极的孩子，对于分辨外人的善意恶意，有种说不清道不明的天赋。
　　那一刻，徐凤年瞬间便红了眼，侧过头，轻轻吐出一口气。
　　往南走的这一路上，徐凤年可谓是吃足了苦头。
　　若是她有丁点儿聊天兴趣的时候。
　　“姓徐的！你在北凉那边有几个女人？”
　　“我……”
　　“哦，这么犹豫，那就是很多了？！啧啧，厉害厉害，不愧是北凉王！”
　　“……”
　　如果她心情格外不好的时候。
　　“姓徐的！”
　　“嗯？”
　　“信不信我一木刀，把你揍成大猪头？！”
　　“爹相信啊。”
　　“你根本不信！”
　　噼里啪啦，就是几十记木刀。
　　他不躲。
　　假如她心情稍稍好转的时候。
　　“喂，你说的那座清凉山，有没有我家两个那么大？”
　　“有，还要再大一些。”
　　“你骗人！”
　　又是一顿木刀伺候。
　　不过比她生气的时候要少一些。
　　如果是她难得心情不错的时候。
　　“喂，徐凤年。江南是比北凉还要南方的地方？”
　　“嗯。”
　　“那你见过大海不？就是很大很大的水。”
　　“见过啊，不过只见过东海，南海那边没去过，以后咱们一起去？”
　　“我一个人去！”
　　“那得等你大一些，否则爹不放心。”
　　然后徐凤年就又挨打了。
　　只有在她心情最好最好的时候，小地瓜才会骑在她爹的脖子上，把小下巴搁在她爹的脑袋上，一言不发，就是轻轻抽着鼻子，可是也不哭出声。
　　偶尔两人中途歇息，小地瓜也会独自向北望去，怔怔出神。
　　那个时候，男人或者站在她身边，或者坐在她身后，默默无声，不敢说话。
　　小地瓜唯一一次嘴角翘起。
　　是在他们归途在龙腰州边境地带，遇上一支向北而去的北凉边军，要长驱直入北庭草原的六千徐家铁骑！
　　背着她的他停下脚步。
　　她主动要求骑在他脖子上，张大眼睛，满脸好奇，使劲望着那支陌生骑军。
　　六千边军铁骑，同时翻身下马，在看到那位骑在年轻藩王脖子上的小女孩后，人人神情激动，为首骑将正是战功彪炳的右骑军主帅李彦超，他率先抱拳高声道：“我北凉右骑军！恭迎公主殿下回家！”
　　六千人，齐齐抱拳高声道：“北凉右骑军！恭迎公主殿下回家！”
　　按照离阳律例，所有藩王之女，只是郡主。
　　可是北凉铁骑纵横天下，无敌二十年！何曾在意过中原朝廷的看法？！
　　在那之后，小地瓜就很少说话了。
　　一直到进入幽州边境倒马关。
　　到了位于集市角落的那间小布店，兴许是许清走得急，连店门也没关，已经等了好些客人，生意显然不错，凉莽大战已经落下帷幕，许多边军士卒陆陆续续返回关内，人多了，加上军饷更多，生意自然就好了。小店
　　内有男有女七八人，略显拥挤，不过相信那些男人，多半买布是很其次的。
　　徐凤年对许清善解人意道：“你先忙，不碍事。”
　　许清把小地瓜放下后，弯腰揉了揉她的小脑袋，许清她眉眼弯弯，轻声道：“小凉，你能不能自己挑块布，我回头帮你做件好看的衣裳。晒得这么黑，可不能挑颜色太花的哦。”
　　小女孩做了个鬼脸，蹦蹦跳跳去挑选布料了，一点都不客气，突然想起来，对正走向柜台的女子说道：“我会让姓徐的付钱的！”
　　徐凤年笑着点头。
　　不过许清笑着摇头道：“这回先送你，不过下次要，可就要给钱了。”
　　小地瓜用心想了想，瞥了眼坐在门槛上的徐凤年，孩子没有拒绝。
　　大概是徐凤年横空出世的缘故，男子顾客都很快离开了，倒是那些妇人小娘们，愈发舍不得离开。期间小娘许清跟小地瓜心有灵犀地对视一眼。
　　当时小地瓜在去摸那些布料之前，两只小手不忘使劲擦了擦袖子。
　　徐凤年独自坐在门槛上，单手撑着下巴，始终看着孩子，神色安详，眼神温暖。
　　好不容易等到所有客人都离去，小地瓜这才叹了口气，双手摊开，对许清满脸无奈道：“我没喜欢的呀。”
　　许清哦了一声，然后走出柜台，去布架那边自顾自挑挑拣拣，最后拿起一幅色彩淡雅的碎花布料，转身对小女孩笑道：“那我就随随便便送你这块布了哦？”
　　小地瓜有些脸红。
　　徐凤年站起身，轻声道：“银子够的。”
　　小地瓜大手一挥，“行吧！”
　　许清看了眼门外天色，黄昏时分，望向像是要付钱便离去的徐凤年柔声道：“吃饭再走吧？”
　　徐凤年摇了摇头，“算了。”
　　小地瓜突然问道：“你那里有炸知了不？嘎嘣脆的那种！”
　　许清摇摇头。
　　小书生赵右松拍了拍额头，原来是位女侠啊！
　　小地瓜又问，“有米饭不？大碗大碗的！”
　　许清轻轻点头。
　　小地瓜然后拍了拍肚子，“吃饱喝足再上路！”
　　关上店门后，赵右松要先送小姑娘回家，于是许清就牵着小地瓜回家，徐凤年只能老老实实站在许清另一侧。
　　许清问道：“木刀是你爹送你的？”
　　小地瓜轻轻拍了拍那柄狭长木刀，冷哼道：“不是，我自己做的！”
　　孩子很快又补充一句，“给我自己做的！才不是送人的！”
　　到了那个小院子，许清带着小女孩一起去忙碌晚饭，大概是后者根本就乐意跟她爹待着的缘故。
　　徐凤年就坐在院子里的小凳子上，抬头看着天边的夕阳，目不转睛。
　　赵右松很快就跑回家，然后跟徐凤年一起发呆。
　　喊他们一大一小吃饭的时候，赵右松发现那个小黑炭好像哭过了，可怜兮兮的。
　　坐上菜肴丰盛的那张小桌子后，赵右松很快又发现那丫头大口扒饭，下筷如飞，饿死鬼投胎一般。
　　徐凤年也没有说话，倒是许清时不时让小闺女吃慢些，不用急。
　　等小地瓜吃饱，徐凤年其实才动了没几筷子。
　　不知为何，小女孩好像绷紧的弦突然之间就松开了，然后就很明显精神不济，几乎才不情不愿地趴在徐凤年后背上，就闭眼睡去，发出微微鼾声。
　　许清一下子就捂住嘴，不让自己吵到那个身世可怜的孩子。
　　刚才她们一起准备晚饭，虽然名叫徐念凉的言语不多，可是说起那些孩子自以为很有趣的往事，都让许清感到无比悲伤。
　　她虽没有读过书，可是天底下的道理是相通的，她本就是熬日子熬过来的女子，大抵知道世间男女，长大成人之后，如何受苦吃苦挨苦，都没办法怨天尤人了，可一个这么点大的孩子，怎么能够说起那些事情，还会
　　觉得有趣，还能说得眉飞色舞？
　　她看着轻轻走出屋子的大小两个背影，性子柔弱的她破天荒对他有些怒气：“你就不能让孩子在床上睡一觉吗？！”
　　那一刻，男人猛然停下脚步。
　　赵右松不知所措，有些害怕。
　　最后徐凤年转身回到屋子，动作轻柔把小地瓜交给许清。
　　她把孩子抱去自己的屋子，给孩子盖上被子后，站在门口轻声道：“晚上你睡右松那间屋子。”
　　徐凤年摇头道：“不用，我去院子里。”
　　她欲言又止，最后只是默默转身，去坐在床边。
　　徐凤年坐在院子里，赵右松放低声音跟他聊了会儿，就说要去做私塾先生留下的功课了，徐凤年轻声道：“好好读书，以后考取功名，别让你娘失望。”
　　孩子使劲点头，然后蹑手蹑脚离去。
　　徐凤年一言不发。
　　一直坐到夕阳落尽，坐到明月挂空。
　　徐凤年想起了很多自己小时候的事情，有些记忆模糊了，有些记忆依然深刻。
　　到了北凉清凉山以后，尤其是少年时的往事，就要清晰很多了，只不过那时候，自己的娘亲已经不在了，只剩下了徐骁一个人。
　　徐凤年从头到尾，一动不动。
　　只有等到自己当上了父亲，才会明白自己的父亲，当年对自己的那些付出，不管已经付出了多少，永远都不会觉得够了，永远只恨太少。
　　我的小地瓜，爹对不起你，但爹真的很爱你。
　　也许以后，等到她长大以后，会遇上了心爱的男子，但他这个当爹的，才会仍是不情不愿地把她交出去，希望她幸福一辈子。
　　希望自己死后，无法再照顾她的时候，她也一定要继续幸福。
　　不知何时，许清走出屋子，坐在他身边。
　　徐凤年回过神后立即转头，胡乱潦草地擦了一把脸。
　　许清柔声道：“睡得不安稳，浑浑噩噩醒过来好几次，很快又睡过去，有两次哭着问我你在哪里，我跟她说你就在院子里，她才愿意继续睡觉。”
　　徐凤年嗯了一声。
　　许清低下头，“前面……对不起。”
　　徐凤年摇头道：“别多想，我得感谢你才是，真的。”
　　徐凤年嗓音沙哑道：“我不知道怎么照顾她……我一直做不好。她只要是不说话的时候，我就会很怕……”
　　许清身体前倾弯腰，双手托住下巴，望向院门口那边，“我当年也是这么过来的，孩子越懂事，当爹娘的就会越觉得对不起他们，就越心里亏欠。”
　　徐凤年安静听着。
　　月光下，她说了很多，一直说到自己眼皮子打架。
　　徐凤年转过头，看到小地瓜走到屋门槛，看着他们，然后她一屁股坐下，对自己挥了挥手。
　　许清猛然惊醒过来，晃了晃脑袋，顺着徐凤年的视线，发现了小女孩。
　　许清站起身，走到小地瓜身边，柔声问道：“怎么不睡了？”
　　小女孩也站起来，咧嘴灿烂笑道：“睡得饱饱的了！”
　　许清微笑道：“那以后记得来这里玩。”
　　小地瓜伸出小拇指，“来，拉钩！”
　　许清跟她轻轻拉钩。
　　徐凤年笑着蹲下身，等孩子趴在自己背上。
　　小地瓜趴在他后背，在徐凤年站起后，她转头对许清扬起手掌，晃了晃，嘿嘿笑道：“拉钩了哦！”
　　徐凤年轻声提醒道：“抱紧了。”
　　小地瓜冷哼一声。
　　徐凤年转头笑了笑，“走了。”
　　许清站在门口，点点头。
　　两人身影一闪而逝。
　　如同一抹长虹向幽州以南掠出近百里后，徐凤年察觉到小地瓜的异样，停下身形，担忧问道：“怎么了，哪里不舒服？”
　　小地瓜挣扎着离开他的温暖后背，她站在地上，低着头不说话。
　　徐凤年单膝跪地蹲在她身前，不知道怎么办。
　　她双手猛然捂住眼睛，好像是不敢看她的爹，抽泣道：“对不起，我想娘亲了……对不起……我没有生你的气……就算有，也是只有一点点！小地瓜只是怪自己没用……爹，娘亲让我做的事情，小地瓜很多都没有做
　　到……”
　　那一刻，徐凤年使劲捂住自己的嘴巴，缓缓低下头。
　　这个在太安城钦天监外、在北凉拒北城外，始终不曾退缩半步的男人，怕自己的孩子，会觉得她的爹，不是她心目中的英雄。
　　小地瓜放下手，狠狠止住哭，深呼吸一口气，突然双手抱住她爹的脖子，大声说道：“爹！你不许哭！好男儿流血不流泪！”
　　————
　　她重新骑在他的脖子上，他这一次缓缓南行。
　　“爹，我爷爷奶奶是啥样的？”
　　“你爷爷啊，脾气最好，你奶奶呢，最好看。”
　　“那你小时候不听话，爷爷打你不？”
　　“哈哈，那他可不舍得。”
　　“那我以后要是不听话，你会打我不？”
　　“我也不舍得。”
　　“那以后有坏人欺负小地瓜，你咋办？我是说有很多很多坏人哦，比上次咱们在北边，还要多！多很多！”
　　“爹会打得十个拓拔菩萨的爹娘都不认识他们。”
　　“嗯？这是啥意思啊？”
　　“等你长大以后就懂了。”
　　“可我已经长大了啊！”
　　“在爹心里，小地瓜一辈子都长不大的。”
　　“那如果有女人不喜欢小地瓜，你会不会不要小地瓜？”
　　“肯定不会啊。因为爹最喜欢小地瓜。”
　　“唉，当年娘亲肯定就是这么被你骗到手的。”
　　“……”
　　“以后我生气的时候，喊你徐凤年，爹你生气不？”
　　“小地瓜，爹这辈子都不会生你的气。”
　　“你以后说话不算话，咋办？”
　　“你不是有一柄木刀嘛。”
　　“也对！以后你还能陪我去屋顶不？还有一起去找那种叫萤火虫的东西不？我们家里有鸡腿不？家里的被子够厚不？”
　　“都行！都有！”
　　“爹……”
　　“嗯？”
　　“你不要死，好不好？”
　　“……”
　　“不要装睡！”
　　“好嘞。”
　　“爹。”
　　“又咋了？”
　　“嘿，就是喊喊你呀。”
　　————
　　城外，硝烟四起。
　　城内，乱象横起。
　　要知道，这座城，叫做太安城啊！
　　整整两百多年以来，从未有外敌大军攻打过这座离阳京城！
　　最让他感到悲哀的是，对方之所以迟迟没有攻破城池，只是因为想要让凉莽战事不至于太早落幕而已！
　　赵室天子赵篆，独自坐在那间历代君主都曾在此读书识字的勤勉房，门口只站着那位门下省左散骑常侍，陈少保陈望。
　　年轻皇帝坐在自己少年时求学所坐的位置上，抬头望向勤勉房师傅开课授业的地方。
　　没人知道这位原本志存高远的年轻君主，内心深处到底是怒火还是悔恨，或是悔恨。
　　很奇怪，这位皇帝陛下，从皇子到登基，都没有任何不好的名声，半点都没有，事实上哪怕他不是先帝长子，他的登基称帝，依然十分名正言顺，显得是那么众望所归。
　　而在他坐龙椅之后，明明并无半点不妥之处，他有名士雅量，有明君气度，有声望民心，可到最后，一统中原的离阳王朝，老皇帝赵礼，先帝赵惇，传到赵篆手里，又葬送在他手里。
　　春秋之中，亡了国的皇帝，有些必须死，有些不用死，前者如昔年大楚姜氏皇帝，后者如旧南唐末代君主。
　　虽说这位年轻皇帝属于前者，可赵篆其实并不在乎自己的生死。
　　他只是想在这里想明白一件事，为什么到最后自己会输得无声无息，好像是骤然倒塌的一座高楼，瞬间分崩离析，甚至让人根本来不及补救。
　　是雄才伟略的祖父就已经错了？还是赵室基业在父皇手上变得摇摇欲坠？
　　背对陈望的皇帝陛下，神色安静。
　　陈望突然看到站在廊道尽头的那位“年轻”宦官。
　　陈望欲言又止，后者缓缓前行，沿着廊道一直向前，与陈望擦肩而过，继续前行，最终一个拐角，就那么消失了。
　　从头到尾，无声无息。
　　陈望闭上眼睛，满脸痛苦。
　　不知何时，皇后娘娘严东吴姗姗而来，哪怕是到了这一刻，她依然风姿如旧。
　　陈望让出门口，作揖行礼。
　　严东吴点头还礼后，走入勤勉房，坐在皇帝陛下的身边，沉默不语。
　　赵篆转过头，笑道：“你来了啊。”
　　严东吴微笑道：“陪陪你。”
　　赵篆轻声道：“朕以为卢升象会如吴重轩宋笠那般，眼见形势不妙便投降了之，不料他竟然死战到了最后，麾下京畿大军，十去七八！朕以为胶东王赵睢世子赵翼，会如顾剑棠那般按兵不动，不料父子二人竟然挥师南下，麾下骑军全军战死！朕又以为那位两淮道节度使许拱，会如卢升象赵睢那般战死殉国，不料他在今日让人交给了朕一封密信，他大致是在信上这么说的，‘当今天下，边塞已经没有徐骁，朝中也无张巨鹿。我许拱实在不愿效死尽忠离阳赵室，我两淮仅剩边军精锐，与其在中原版图同室操戈而亡，不如像北凉边军那样，人人向北背南而死。’”
　　赵篆竟然轻笑出声，“这位国之砥柱的边关大将，密信上的最后一句话，是‘陛下若不答应，微臣亦无办法’。”
　　严东吴眼神凌厉，“祸国贼子！”
　　赵篆摇头自嘲道：“不太忠心而已，乱国还算不上，一开始许拱还是打了好些关键胜仗的，否则燕敕王他们都要没脸皮这么演戏下去。这封信，许拱不是给朕看的，其实是给赵炳赵铸父子看的。咱们这位许大将军，用心良苦啊。”
　　严东吴咬牙切齿道：“最可恨是陈芝豹！最可耻是顾剑棠！”
　　赵篆还是摇头，“陈芝豹的六万步卒和两万精骑，战力再厉害，这位白衣兵圣用兵再出神入化，也不可能彻底阻断隔绝两辽边军的南下，这其中既有顾剑棠不愿耗尽精锐的关系，也有麾下诸多将领不得不藏私的原因。”
　　赵篆感叹道：“不管怎么说，陈芝豹确实无愧白衣兵圣的美誉，难怪先帝对他那般推崇青睐。”
　　严东吴神情落寞。
　　赵篆笑道：“朕应该庆幸陈芝豹没有留在北凉辅佐那个人，否则这个天下不但不输于朕了，还会不姓赵啊！”
　　严东吴低下头，摸着自己的肚子。
　　赵篆伸手摸了摸她的脑袋，这位年轻天子流着眼泪，嗓音却无比温柔道：“好好活下去，和孩子一起好好活着，只求平平安安的，一辈子都不要告诉他爹是谁。”
　　赵篆好像是在对不存在的人物说道：“你与我赵家数百年香火恩谊，赵篆只求老神仙你带着她，安然离开太安城。”
　　不知何处，似在耳畔，又似在天边，响起一声叹息，然后说出一个字，“好。”
　　————
　　这一天，离阳皇帝赵篆手捧玉玺，亲自出城请降。
　　纳降之人，不是刚刚称帝一旬时光的赵珣，甚至不是燕敕王赵炳，而是世子殿下赵铸！
　　————
　　早年赵铸与陈芝豹一行人离别之后，张高峡在山顶上最后对赵铸说的那句话，她果然说到做到了。
　　很多年后，在那个祥符年号改为阳嘉的冬天，她已经是离阳新朝的皇后。
　　已经改为太平城的京城内，在那座依旧没有改名的武英殿，那名身材修长的青衫男子腰佩凉刀，浑身浴血，缓缓走入大殿。
　　身后有一袭白衣，她腰佩春雷绣冬双刀，帮前者守在大殿门口，殿外是黑压压的数千禁卫铁甲。
　　已经贵为皇后的她，在那一天仍是仗剑而立，就站在大殿之上，拦在两个男人之间。
　　一个是世间身份最尊贵的男人，一个是天下最无敌的男人。
　　曾是最要好的兄弟。
　　前者要杀后者，只是没有成功而已。
　　后者在步入大殿的那一刻，就将那柄凉刀放入刀鞘，这个动作，充满了不加掩饰的浓重嘲讽。
　　他的视线越过女子身形，没有说话。
　　身穿龙袍的新帝赵铸从龙椅上缓缓起身，一步一步走下台阶，挡在张高峡身前，与那个男人面对面对视。
　　张高峡颤声怒斥道：“徐凤年！你难道真要再次天下大乱？！你知道北凉和中原要枉死多少将士百姓吗？！”
　　那一袭青衫根本没有理睬这位母仪天下的女子，只是安静望向那一袭龙袍，问道：“为什么？”
　　赵铸平静道：“小乞儿想请你喝最好的酒，可皇帝赵铸想永无后患，赵室子弟高枕无忧。就这么简单。”
　　那人笑了笑，又问道：“就不能坐下来，喝着酒，好好说？”
　　赵铸摇头道：“这就是为什么现在我赵铸能穿这件衣服的原因。”
　　看到那人伸手握住刀柄，赵铸只是闭上眼睛，纹丝不动，束手待毙。
　　张高峡刚要想向前冲出，她被赵铸一把死死攥住手臂。
　　脸色苍白的她五指松开，长剑颓然坠地。
　　是啊。
　　一座京城，数百位高手，整整三万铁甲，都不曾拦住他，她张高峡又如何阻挡？
　　她同样闭上眼睛，只是双手都握住了自己男人的手臂。
　　不知何时，她仿佛察到皇帝陛下向后踉跄了一下，好似被人一拳锤在胸口。
　　她猛然睁眼，转头后只看到赵铸一脸茫然，却毫发无损。
　　而那个人收起拳头已经转身离去，轻声道：“以后善待北凉，我会在京城以外的地方看着你的，小乞儿。”
　　那个男人和那位白狐儿脸，一掠而逝。
　　赵铸低下头，哽咽道：“小乞儿错了，真的错了……”
　　除了她，已经无人听。
　　————
　　江湖从此去，一蓑烟雨任平生。
　　此生转身后，也无风雨也无晴。
　　金戈铁马。
　　写意风流。
　　慷慨激昂。
　　波澜壮阔。
　　浩然正气。
　　书声琅琅。
　　珠帘叮咚。
　　天下太平。
　　————
　　京城外，两骑远行。
　　一场鹅毛大雪纷纷落人间。
　　白狐儿脸问道：“不后悔？”
　　青衫徐凤年微笑道：“只为北凉问心无愧。”
　　白狐儿脸满脸怒意，“可是你让我很失望！”
　　徐凤年脸色温柔，转头笑问道：“那怎么办？”
　　白狐儿脸冷哼一声，没有看他，破天荒有些脸红，用天经地义的语气说道：“徐要饭的！你做我的媳妇！”
　　徐凤年朝她伸出大拇指，“技术活儿！本世子殿下，必须赏！”
　　白狐儿脸伸了个懒腰，嘴角偷偷翘起，气乎乎道：“可是我的媳妇的媳妇，有点多啊。让我数数看，姜泥，陆丞燕，王初冬，红薯，青鸟，裴南苇，呼延观音……”
　　她一直数下去，怎么感觉就没有个尽头？
　　某人抬头望天，“咦？好大的一场雪啊！好像跟当年咱们刚遇见的那次，差不多大小。”
　　她忍住笑意，也跟着抬起头，轻声感慨道：“是啊。”
　　大雪之中。
　　比起当年的一把绣冬，一把春雷。
　　如今多了一柄凉刀。
　　雪中的江湖，以他们而起，又以他们而终。
　　善始且善终。

最终章 小二上酒
　　有座小镇，大概是逃过偏远的缘故，早年逃过了那场春秋硝烟，这次竟然又逃过了这场中原战火，从头到尾，都没有听到那种演义小说中的铁骑阵阵，说书先生嘴里的那种铁甲铮铮。
　　随着太安城那边的尘埃落定，乱世气息骤然而去，更加恢弘的盛世气象骤然而至。
　　对于这座小镇而言，最直观浅显的景致，便是去那栋兄弟楼喝酒听书的客人越来越多，最终人满为患，有些恰好囊中羞涩的客人，便借坡下驴地跟酒楼掌柜伙计说他们不在乎位置，在门槛喝酒便是，反正也不耽误听说书先生说故事。
　　方圆百里都晓得这栋酒楼的招牌，不是什么稀罕的醇酒佳酿，也没有什么卖酒撩人的动人妇人，而是酒楼里的那位年迈说书先生，独坐大堂中央，四面皆酒桌。
　　老人坐在一根小凳上，身边摆放一张小桌，桌上一块惊堂木，搁两三壶酒，一只大白碗，一碟花生米，仅此而已。
　　这一天晌午过后，等到饭桌客人都撤去菜肴盘碟，换上了大小各色的酒壶酒坛酒碗，说书先生从后堂缓缓走出，老人离着那张桌子还隔着二十多步远，根本就是尚未开口，就已经引来整栋酒楼上下两楼震天响的喝彩声。
　　老人高高举起双手紧握的拳头，向四方致意，酒楼内的大声喝彩，更是此起彼伏，好一个热闹喧沸。
　　讨尽了便宜的说书先生大袖摇摆，高人十足地坐在那张小凳上，一番故作模样地正衣襟而危坐，这才伸手抓起那块惊堂木，重重一敲桌面，朗声道：“上回最末，说到了第二场凉莽大战在即，十八位中原大宗师联袂而至！”
　　老人又是一拿一放，惊堂木再次猛然敲桌，老人中气十足地沉声道：“千秋兴亡，军国大事，最费思量！最费思量！”
　　就在此时，有听客扯开嗓门高声笑问道：“上回最后你这老头儿，卖了个关子，说那位江湖人称汴京居士的张飞龙，张大侠，向咱们北凉王讨教了如何与仙子女侠们打交道的学问，北凉王到底是咋说的啊？！咱们都等着呢！大伙儿，你们说是不是啊？”
　　酒楼上下，几十桌客人，齐齐轰然应诺。不少将刀剑搁在桌面上的江湖豪客，都开始喝倒彩，许多年轻游侠儿更是使劲吹口哨。
　　说书先生显然早已熟稔此等情景，老神在在地给自己倒了一碗酒，跐溜一声，津津有味。事实上在每回说书的尾声，卖关子抖包袱一事，本就是这栋酒楼掌柜手把手传授给老人的压箱底绝学，吊足了听众胃口，才能有回头客嘛。
　　老人悠悠然放下酒碗后，笑道：“若是你们不提及，老夫还真给忘了这一茬，莫急莫急，容老夫缓缓道来！这人跟人打交道啊，是一门学问，若是初出茅庐的江湖少侠结识那些高高在上的漂亮仙子，就更是大学问喽。世间仙子女侠分两种，一种是大雪坪徽山紫衣、金错刀庄主童山泉之流，她们终究是凤毛麟角，屈指可数，恐怕任你走遍大江南北，闯遍了江湖，也还是可遇不可求，老夫就不提如何打交道了，还有一种呢，嗯，
　　当初北凉王正是这般传授张飞龙张大侠的，北凉王他老前辈是这般说的，诸位可要竖起耳朵听仔细喽！这等金玉良言，过了这村就没那店……”
　　得，看那老头子侧身拿酒碗的破架势，熟悉得不能再熟悉了，咱们又得该掏钱了。
　　果不其然，有两位相貌清秀的酒楼卖酒小娘，就已经在酒桌间隙之中姗姗而来，倒是不求钱，而是端着一块木板，搁着十几壶价格不菲的好酒，也不求人购买，谁爱喝酒便自行拿去。
　　最开始酒楼玩弄这把戏的时候，没人愿意接招，只是扛不住老说书先生没人拿酒就死皮赖脸耗着不说书啊！
　　如今酒楼客人早已见怪不怪，也懒得计较那点碎银子了，掏腰包呗，还能咋的，反正来这里的大爷们也不差这点钱，何况今天你拿酒，明儿他破费，后天再换人打肿脸充个胖子，卖酒的买酒的，到底都还算满意。
　　不过要说这酒楼老板也真是够缺德的，这种软刀子割肉的损招也想得出来！
　　好在酒楼也足够聪明，拿捏人心得很准，这种事，晓得讲究一个事不过三，一般只是开头来一次结尾来一次，倒是没惹人厌烦，久而久之，就成了个酒楼不成文的规矩，甚至成了这里的特色之一。
　　两位小娘端着的二十多小壶酒，很快就给客人取走拿光。
　