
第四百二十五章 让你终是求不得
　　大蟒盘踞人间，气象何其雄伟。
　　北莽战场之上，拓拔菩萨怒喝道：“徐凤年！你竟敢窃取天地气运，融为己用！”
　　凉州清凉山，澹台平静站在听潮阁外，看到一名脸色雪白的年轻女子走出听潮阁，她的容颜堪称倾国倾城，澹台平静看尽人间，好像也只有白狐儿脸、陈渔和姜泥在内屈指可数几人，才能够与这位少女媲美，只不过这位犹带几分稚气的姑娘，在气势上自然远远不如那些身世晦涩、经历坎坷的女子们，站在澹台平静之前的她，怯怯弱弱，就像一朵在僻静墙角悄然而生、悄然而死的小花，无人见闻无人欣赏，可一旦遇上，无论男女，便都会心生怜惜。
　　澹台平静环顾四周，在她眼中，清凉山空空荡荡，人与物依旧，只是徐家在离阳西北积攒了二十年的那股气，没了。
　　世上男女，气数人人皆有，只分多寡，至多之人，才能会聚为气运，当今离阳皇帝赵篆自然是其中翘楚人物，老首辅张巨鹿曾经也有，如今陈望亦是有，大柱国顾剑棠一直有，燕敕王赵炳世子赵铸有，甚至当年在西
　　域夭折的先帝私生子赵楷，其实也有。天底下的女子中，正在拒北城城头擂鼓的大楚女帝姜泥，也有。离阳江湖轩辕青锋，有。烂陀山女子菩萨六珠上师，有。
　　澹台平静眼前之人，少女没有半点气数，这绝对是练气士眼中的天大异数。
　　或者说此女曾经占据天大气运，说不得原本应该是北莽皇后甚至是下一位草原女帝的存在，可不知为何，她一身气运，到头来结果都融入了徐家气运之中，然后被拒北城某人一搬而空。
　　原本往南赶赴南海宗门的练气士宗师，先前不过是路过凉州城，见到此地异象后忍不住一掠而来，凝视着那个满脸懵懂的小女孩，澹台平静略作思量，心中了然，柔声问道：“你是不是叫呼延观音？”
　　少女点了点头，“大姐姐你是谁？”
　　澹台平静笑了笑，然后皱眉问道：“是徐凤年求你这么做的？”
　　她赶紧摇头道：“公子只知道我返回草原部落了，并不晓得我一直留在听潮阁内，是徐爷爷在去世前，偷偷告诉我那些事的……为了公子，我心甘情愿！”
　　澹台平静看着那张绝美脸庞上的坚毅神色，澹台平静悄悄叹息，抬起头小声道：“心甘情愿吗？”
　　北凉拒北城，西楚神凰城，离阳钦天监，西域烂陀山，再加上这个傻姑娘身上蕴含的北方草原一部分气运。
　　永徽祥符。
　　他三次江湖，两次中原一次北莽。三次庙堂之行，两次太安城一次广陵道。
　　所走过地，所过之处。
　　皆有所得。
　　最终获得的气运，莫说是藩镇割据的一地藩王，哪怕当个中原皇帝都绰绰有余了吧。
　　你为何仍是不愿审时度势，退往一步，伺机而动？！
　　澹台平静伸出手，揉了揉小姑娘的脑袋，“你我一般傻，不过你比我当年……要更有勇气，很好。女子最蠢之事，就是跟心爱之人赌气了。呼延观音，以后好好活着，你一定会幸福的。”
　　呼延观音迷迷糊糊露出一个笑容，点头道：“谢谢大姐姐。”
　　澹台平静会心一笑，“大姐姐？我啊，老奶奶才对吧。”
　　少女茫然，身材高大的女子练气士已经消失不见。
　　终于从听潮阁“重见天日”的呼延观音，在听潮阁台基边缘坐下，扬起小拳头，挥了挥，像是在为人鼓气，“这次跟人打架，公子你一定要打赢啊！”
　　青草明年生，大雁去又回。
　　――――
　　徐凤年踏出一小步，寸余而已，如此碎步，简直可以忽略不计。
　　可是在这一刻，先前与年轻藩王对撞数十次丝毫不让的北莽军神，竟是开始瞬间横移出去十数步！
　　天底下竟然还有当真势不可挡的锋芒？！
　　沙场上大概就只有大雪龙骑军，庙堂之上只有当年的离阳张巨鹿了。
　　如今便是舍弃一切负担不去想的这个年轻人，哪怕他面对着三十多万北莽大军，再加上一个已是天人大长生的北莽军神！
　　一身白衣，大袖飘摇，潇洒前掠。
　　雪白大蟒跟随徐凤年那袭白衣，冲出拒北城！
　　拓拔菩萨开始后撤，同时不断在战场上各地闪现消逝。
　　虽然滚走在沙场却没有对北莽大军造成丝毫撞击的巨大白蟒，高高跃起，如一条挂空白虹，下一刻，大如高楼的硕大头颅顿时向下凶猛一砸，砸得不知为何身形出现凝滞的拓拔菩萨倒在大地之上。
　　尘埃四起。
　　只见徐凤年一脚踩踏在倒地男人的额头上，身体前倾，俯视这位北莽军政的定海神针，笑道：“拓拔菩萨！你一心想要将江湖庙堂两者都握在手中，那我就让你！终是……”
　　“求不得！”
　　缠绕拓拔菩萨魁梧身躯的十八条黄金蛟龙，疯狂撞向那头高高在上的白蟒。
　　大蟒每一次低头撕咬，都能够绞碎或是嚼烂一条粗如碗口的金黄色蛟龙。
　　那些璀璨金光崩碎的速度极快，如同无主之物，绝大多数都消散于天地之间，只有极少约莫数十抹常人察觉不到的点点光芒，融入了城外沙场和拒北城内的一些人眉心，光彩扶摇不定，有些就此沉寂，有些仍是水土不服一般地弹出眉心，就此渐渐消失。
　　十八根纤细竹竿，如何能够支撑起一座山峰倾倒之力？
　　十余次过后，始终倒地不起的拓拔菩萨突然嘶吼一声，以大龙汲水之姿态，将只剩下七条蛟龙分别吸入七窍。
　　只是仍是有一条长达两丈的蛟龙被徐凤年攥在手心，如同蛇被握住七寸，垂死挣扎，头尾胡乱疯狂拍打徐凤年身躯。
　　被踩中额头的拓拔菩萨借此机会，倒滑出去三十丈，逃出徐凤年的控制，后者使劲一拧，蛟龙断为两截，绚烂金光四散流溢，然后被盘踞在年轻藩王身旁的白蟒张开大嘴，轻轻吸纳，便吞入腹中，如同饱餐了一顿。
　　金色血液流淌了一身的拓拔菩萨站在远处，气喘吁吁，他眼神阴沉，小心翼翼盯着年轻藩王的动静。
　　徐凤年没有趁胜追击，只是站在原地讥讽道：“半数气运，已经为他人做嫁衣裳，拓拔菩萨，是不是很心痛？”
　　拓拔菩萨冷笑道：“你又能维持这份巅峰姿态几时？半炷香？还是一炷香？但绝对比我只会更早崩溃！”
　　徐凤年随意抖了抖袖口，笑眯眯道：“你猜？”
　　拓拔菩萨深呼吸一口气，摊开双手，透过肌肤，脉络骨骼都呈现出浓郁的金黄色彩，清晰可见，逐渐恢复心境，抬起头，沉声道：“你会后悔的！”
　　徐凤年回望拒北城，回望南方。
　　那些战死于拒北城外的武道宗师，和那些历年来战死于我北凉关外的领军大将，固然可敬，但北凉关外那些每逢大战苦战死战，必奋然挺身而出的普通士卒，才是我们北凉真正的脊梁。
　　清凉山后山碑林，我不是为徐家搏取民望军心，只是希望所有听不见鼓声看不见狼烟的北凉道百姓，知道在关外战场，到底有哪些人为他们而死。
　　我这一生，问心无愧，何来后悔？
　　当初在武当山，与初代儒家张圣人并肩望人间，老人唏嘘道：“我曾率领门生弟子走遍诸国，在上阴学宫苟活至今，便喜欢自诩为八百年来，以我读书最多，行路最远。只不过如今，是你徐凤年，走过最远的路了。”
　　徐凤年在那之前，还真没有想过自己在北凉离阳北莽三地，加在一起到底走了多远的路。
　　若是来年清凉山有块墓碑上，刻着徐凤年这个名字，不会孤单的。左右前后，皆我北凉英烈！
　　徐凤年转过头，对拓拔菩萨微笑道：“放心，反正肯定把你打得爹娘不认识。”
　　拓拔菩萨身形倒掠而去，哈哈大笑道：“来战便是！”
　　徐凤年双手自然下垂，手心处，各自虚握有一颗电光萦绕的紫色天雷，看着拓拔菩萨的远远退去，撇了撇嘴，“怎么，不但想要拖时间，还要在怀阳关那边，借助董卓的兵马围杀我？说实话，你拓拔菩萨比王仙芝差了……”
　　徐凤年一闪而逝后只留下一句话在战场上，余音不绝，“十万八千里啊！”
　　轰隆隆的雷鸣，不断响起在北莽大军北方以外的广袤地带，连绵不绝。
　　就在此时，拒北城正北城门大开！
　　北凉铁骑突出，直撞北莽步军大阵！
　　东西两座大门也随之打开城门，各有五千死士精骑冲杀而出！
　　――――
　　约莫半个时辰后，一个魁梧身形如同一颗陨石坠落在北莽大军腹地，是被人从极远处丢掷而来。
　　大坑之中，拓拔菩萨，血肉模糊，生死不知。
　　――――
　　人间之上，天门之外。
　　总计九九八十一位仙人，在以神仙之姿走出天门后，无一例外都沦为了四散而落的谪仙人。
　　桃花剑神。
　　剑术如何？
　　剑术通天！
　　之前被十二人仙人、其中天上剑仙便有四位，一起逼退三千丈，却最终仍是只有人间桃花剑神一人仗剑，重返此地。
　　邓太阿一手倒持太阿剑，一手举起，作双指轻叩门扉状，笑问道：“客又至，当如何？”
　　那座辉煌天门之内，终于没了动静。
　　――――
　　此时，于新郎已经提着北莽种凉的头颅返回拒北城。
　　徐偃兵向北凉边军要了一匹战马，再次提枪出城。
　　剑侍翠花留下内伤极重的年轻吴家剑冠，她面覆铁甲，背负古剑素王，为拒北城右翼骑军开路。
　　朱袍徐婴和呵呵姑娘同骑一马，隐藏在左翼骑军之中。
　　轰轰烈烈的拒北城攻守之战，彻底拉开序幕。

收官章一 无他无中原
　　祥符三年，秋末。
　　那支参与一年一度秋狩围猎的王帐大军，非但没有南下凉州关外，反而火速北上，径直返回北庭京城。
　　皇帝陛下在秋狩期间，除了在某晚的画灰议事上出现过，就再没有露面，太平令与三朝顾命大臣耶律楚材一路陪同。
　　夜色中，宫闱重重，一间远远称不上富丽堂皇的小屋内，烛火轻轻摇晃，非但没有照耀得屋子亮如白昼，反而平添了几分阴沉昏暗，这大概就是所谓的蝉噪林逾静了。
　　一位老妇人面容安详，安安静静躺在病榻之上，似乎在缅怀往昔的峥嵘岁月，又像是在追忆曾经风华正茂的青春时光。
　　床榻畔，身为北莽帝师的太平令坐在一根小板凳上，低头凝视着那位两颊凸出的苍老妇人，她白发如霜。
　　一手打造出北莽蛛网的李密弼更是举止古怪，就那么坐在屋门槛上，这一刻，这位让无数北莽权贵都感到毛骨悚然的影子宰相，才真的像一位迟暮老人，寂寞且孤苦。
　　“陛下，可曾难受？”
　　太平令言语平缓，听不出半点忐忑惶恐，也听不出丝毫感伤悲痛，倒是有几分不合时宜的罕见温柔。
　　老妇人答非所问轻声道：“你是不是很奇怪为何朕不愿接受天人馈赠，不愿强撑着苟活四五年？”
　　太平令点了点头，然后很快又摇了摇头，仍是柔声道：“都无所谓了。”
　　老妇人一笑置之，问道：“你觉得我那个心比天高命比纸薄的傻儿子，率领麾下四十万大军，最后能打下那座拒北城吗？”
　　太平令谨慎答道：“只要拓拔菩萨胜过徐凤年，就是大局已定，别说十几位中原武道宗师，再多十人，也无济于事。退一万步说，即便拓拔菩萨输了，咱们也未必输，陛下不用太过忧心战事。”
　　老妇人双手轻轻叠放在腹部，微微扯了扯嘴角，“忧心？朕全然不忧心凉州关外战事，在将兵权交到耶律洪才手上后，朕就放下了。这孩子当了三十多年委屈太子，让他意气风发一次，母子之情，君臣之义，就都算互不亏欠。至于那里战火是烧到凉州关内，还是蔓延到南朝境内，朕一个将死之人，忧心什么？又能忧心什么？朕这一生，自认最擅长宽心二字。对人的愧疚，不长久，对己的悔恨，也放得下。这一生，前半辈子过得如履薄冰，可好歹后半生过得舒坦惬意，挺好。何况以女子之身穿龙袍坐龙椅，千古第一人，流芳百世也好，遗臭万年也罢，后世历朝历代的青史之上，注定都绕不过朕的名字，此生有何大遗憾？大概没有了吧。”
　　老妇人难得这般絮絮叨叨，更难得这般云淡风轻。
　　老人嗯了一声。
　　这位棋剑乐府的太平令，当年愤而离开草原，去往离阳中原隐姓埋名二十年，转换身份十数个，游历大江南北，看尽世间百态，饱览春秋山河。
　　世间读书人千千万，兴许就只有那位祸乱春秋的大魔头黄三甲，比这位本名早已被人遗忘的北莽帝师，更为“读万卷书，行万里路”了。
　　老妇人喘了口气，问道：“赵炳和陈芝豹联手，能不能一路北上打到太安城外？”
　　老人点头道：“肯定能，如果不出意料，两位叛乱藩王会故意按兵不动，只等咱们跟北凉边军这一仗分出胜负，否则太早拿下离阳京城，会担心咱们退回草原，更怕咱们干脆舍弃南朝疆域，果断退至北庭，那么就又是当初离阳赵室统一中原的尴尬格局，以燕敕王赵炳的性情，绝不会让自己功亏一篑，到时候徐凤年就真是下一位徐骁了，北凉还是那个尾大不掉的北凉，不划算。中原那边唯一的变数，只在顾剑棠的两辽边军，明里暗里，手握三十万精兵，抓准时机，说不得就成了西垒壁战役后的徐骁，而且顾剑棠绝不会坐失良机，毕竟离阳已经没了那位雄才伟略的老皇帝赵礼，如今的天下也不再是当年的天下，当时徐骁划江而治，不得人心，可顾剑棠一旦成功入主太安城，就将是顺应天命，大不相同。”
　　老人见老妇人的精气神还算好，便尽量简明扼要地继续说道：““中原值此乱世，武将当中，离阳卢升象许拱寥寥数人，身在风波之外，犹有机会择木而栖，身处太安城的唐铁霜之流，多半要下场凄惨一些。至于那些庙堂文臣，短命皇帝赵珣不去多说，赵炳赵铸父子二人，无论是谁篡位登基，都愿意善待那些读书种子，唯独左散骑常侍陈望此人，前途叵测，关键就看新皇帝到底是真大度还是假雅量了。”
　　老妇人自嘲道：“朕舍弃多活四五年光阴的机会，就要瞧不见那份波澜壮阔的风光喽，是不是错了？”
　　太平令轻声道：“若是陛下……”
　　老妇人好像知道这位帝师要说什么，豁达笑道：“算了，世间后悔药，最是寡然无味。朕不稀罕。”
　　太平令微笑道：“陛下是真豪杰。”
　　老妇人突然轻轻说了一句题外话，“李密弼，那名女子可以不死，但绝不能重见天日。”
　　坐在门槛上的李密弼愣了愣，以皇帝陛下刚刚能够听清楚的声音说道：“晓得了。”
　　老妇人似乎又记起一事，问道：“南朝那个喜欢种植梅花的王笃，当真是一枚棋子？”
　　李密弼稍稍提高嗓音道：“虽然没有确凿证据，但我依旧可以断定王笃是北凉的暗棋。”
　　老妇人感叹道：“听潮阁李义山，委实厉害。”
　　太平令流露出几分由衷钦佩的神色，点头道：“确实。”
　　李密弼问道：“那位冬捺钵王京崇，如何处置？”
　　太平令代劳答道：“他那一万家族私骑，肯定已经与郁鸾刀部幽州轻骑汇合，如今南朝兵力羸弱，就像一栋四面漏风的屋子，除非派遣高手死士暗中偷袭，否则拿他没辙。不过这趟借刀杀人，多了这位冬捺钵，无非是让刀子更快一些，无伤大雅。”
　　李密弼淡然道：“陛下真要他死，我可以亲自出马。”
　　老妇人笑道：“罢了，南朝那么大一个地儿，就算朕双手奉上，就凭北凉那么点骑军，也得吃得下才行，由着他们捣乱就是。”
　　说到这种涉及凉莽战事走向的军国大事，老妇人显然有些疲惫了，也有几分掩饰不住的心烦意乱，她缓缓闭上眼睛。
　　好像是想要一个眼不见心不烦。
　　她不希望这一生走到阳间小路尽头之时，仍是无法摆脱那些勾心斗角和那些尔虞我诈。
　　老妇人强提一口气，语气猛然坚定起来，她那张干瘦脸庞上也不复先前闲聊时的随意神色，“朕只有三件事要交待，董卓必须拿下怀阳关！耶律虹材必须死在朕之前！慕容一族必须留下血脉，无论男女皆可！”
　　说到最后一句话，老妇人没来由地哈哈大笑起来，欢畅至极，“多此一举！那就只有两件事了啊。”
　　老妇人今夜头一次转头，望向那位勤勤恳恳为一国朝政鞠躬尽瘁的太平令，笑问道：“你可算学究天人，那你倒是说说看，是人算不如天算，还是天算不如人算？”
　　太平令心平气和道：“因时因地而异，且因人而异，人算天算，归根结底，都没有定数。”
　　老妇人收回视线，不置可否，自言自语道：“一笔糊涂账！”
　　长久的寂静无声，屋内烛火依旧昏黄。
　　老妇人小声呢喃道：“天凉了……你们都走吧，我要好好休息了。”
　　秋高气爽。
　　此时不死，更待何时。
　　太平令轻轻起身，然后弯腰作揖，老人久久不肯直起腰。
　　转身走向屋外，李密弼站在小院台阶上，好似在等待太平令。
　　太平令关上屋门后，两位老人并肩而立。
　　李密弼轻声唏嘘道：“还有太多事情没有交代清楚啊。”
　　太平令不予置评。
　　李密弼突然冷笑道：“留白多了，你这位帝师的权柄就越大，陛下到头来连顾命大臣都没有留下名单，确实正合你意。”
　　关于北莽女帝的身后事，注定要密不发丧，老妇人在油尽灯枯之际明确拒绝天人“添油”，就明知自己时日不多，也就早早与太平令李密弼两人打过招呼，一旦她撑不过拒北城战役的落幕，那就以偶染秋寒为理由，将北庭京城一切政务交由太平令便宜行事，她早已将掌管大小印绶的相关人员，都换上太平令的心腹，先前太平令说她是真豪杰，的确是肺腑之言。三朝顾命老臣耶律虹材必定要死，如此一来，若非李密弼还能勉强掣肘这位棋剑乐府的大当家，整座草原就再无人能够与之叫板，极有可能下一任草原之主的人选，都会操之于手，毕竟皇帝陛下至始至终，根本就没有提及她属意谁来继承帝位，最后那番言谈中，对儿子耶律洪才依旧十分冷淡，“朕之子孙，不肖朕”，这句话，一直在草原广为流传，所幸没有将肖字替换为孝，否则耶律洪才恐怕就要真的寝食不安了，毕竟庸碌子孙不相似雄杰祖辈，一代不如一代，这能以天意解释。某种程度上，耶律洪才能够活到今天，甚至能够掌握四十万兵权，何尝不是归功于“软弱太子不肖铁血皇帝”，否则两虎相争，幼虎如何能活？
　　李密弼的诛心言语，并没有让太平令脸上出现丝毫变化。
　　这位曾经扬言要以黑白买太安的老人，正在心中思量某些棋子的分量。
　　太子耶律洪才，自然并非当真如世人误认那般才智平庸，不堪大用，但是私会王笃一事，让这位太子殿下彻底失去了皇帝陛下的青睐。
　　草原年轻最轻的大将军董卓，皇帝陛下一直颇为器重，只是枭雄性情，难以控制。哪怕天底下最好的人，只要当上了皇帝，也有可能做出天底下最坏的事情。天下苍生，其实也可以划分为两种人，皇帝，和所有其他人。
　　耶律东床，失去了他爷爷耶律虹材的庇护，会不会一蹶不振？
　　慕容宝鼎，有没有可能成为整个慕容家族的救命符？
　　拓拔菩萨，这位忠心耿耿的草原守护神，会不会也曾想过黄袍加身？毕竟皇帝陛下在与不在，对拓拔菩萨而言，是天壤之别。
　　……
　　太平令终于回过神，转头笑道：“我，你，徐淮南，好像都输了。”
　　如何都没有料到太平令会有此言的李密弼愣了愣，然后双手负后，嗤笑道：“各有各的活法，徐淮南心思最深，所以活得最累。你也好不到哪里去，会下棋的人，往往胜负心就重。唯独我想的最少，活得最轻松。”
　　太平令轻声笑道：“你不是想得最少，而是认输最早。”
　　面无表情的大谍子既没有承认，也没有否认。
　　太平令叹了口气，“接下来就要辛苦你了。”
　　李密弼没好气道：“职责所在，何来辛苦一说。”
　　太平令伸手拍了拍李密弼的肩膀，笑着打趣道：“也对，你就是那种喜欢躲起来算计人的阴沉性子，乐在其中才对。”
　　习惯了独来独往的北莽影子宰相，显然不太适宜对方表露出来的动作，皱了皱眉头，只不过心头一些积郁，倒是散淡了几分。
　　夜色深沉。
　　屋外两位草原权柄最巨的老者先后走下台阶，在小院门口分道扬镳。
　　太平令走出很远后，蓦然回首，老泪纵横，碎碎念道：“慕容姑娘，慕容姑娘……”
　　屋内病榻上，老妇人轻轻抓起身侧的一件老旧貂裘，盖在身上，缓缓睡去。
　　她的干枯手指轻轻拂过貂裘。
　　如当年那位人面桃花相映红的小姑娘，她在异国他乡，初次见到那位辽东少年郎，便如沐春风。
　　————
　　祥符三年，冬。
　　中原不安定，原本广陵江南北均势，局势瞬间急转直下，缘于蜀王陈芝豹与燕敕王世子赵铸，只是两人两骑，没有任何扈从护送，去往吴重轩大军帅帐，说服那位领兵部尚书衔的征南大将军再度倒戈。
　　叛军挥师北上，麾下大军驻扎在京畿南部地带的卢升象，转眼之间便陷入危如累卵的困境。
　　太安城庙堂的黄紫公卿，听闻这个惊悚噩耗之后，人人乱如热锅里的蚂蚁。
　　原本已经因病辞官的坦坦翁不得不重新参与大小朝会，这才人心稍定。
　　隆冬时节，天寒地冻人心凉。
　　一辆马车缓缓驶出桓府，来到只隔着一条街的某座破败府邸，匾额早已摘去，成了无主之地。
　　老人提着两壶酒走下马车，拾阶而上，伸手去撕掉贴在大门上的封条。
　　藏在阴暗处的几名赵勾谍子，虽然品秩极高，却皆是识趣地视而不见。
　　老人将两壶酒抱在胸口，一只手十分吃力地推开大门。
　　老人熟门熟路地绕廊过栋，直接来到那间书房，有些书籍已经搬走，有些书籍还留下，搬走的留下的，其实都是吃灰尘罢了，无非是换个地方而已。
　　书房内依旧只搁放有一张椅子。
　　遥想当年，朝野上下，除了赵礼赵惇两任离阳君王，恐怕就只有他桓温能够在此大大咧咧落座，心安理得地鸠占鹊巢。
　　桓温绕过那张空荡荡的书案，将两壶酒搁置桌上，用袖子擦去厚重灰尘，这才缓缓落座，若是往年，那位紫髯碧眼儿就会站在窗口位置了。
　　坦坦翁望向窗口那边，轻声道：“碧眼儿，你瞧瞧，你撂挑子一走了事，没换来你心目中的太平盛世，结果只换来这么个乌烟瘴气的狗屁时局，你就不愧疚吗？你啊，也亏得早死了，要不然悔也悔死你！”
　　老人冷哼一声，“也就是你不在，要不然我真恨不得一巴掌摔在你脑壳上，我可真打，绝不是吓唬你。”
　　老人陷入沉默。
　　广陵道节度使卢白颉生死不知，倒是经略使王雄贵不知为何竟然被驱逐出境，无论是性命还是名声，都逃过一劫，最终在卢升象派兵护送下，即将返回京城。
　　在迎回王雄贵入京这件事情上，太安城朝会还有争执的闲情逸致，原本以王雄贵的张庐继承人、前任户部尚书以及现任一道经略使的三重身份，
　　礼部尚书司马朴华出城迎接，理所当然，只是广陵道沦陷，导致半壁江山糜烂不堪，王雄贵落魄至极，就算活着回到太安城，以后的日子是何等惨淡光景，可想而知，礼部衙门在离阳朝廷的地位越来越高，如今仅次于天官殷茂春的吏部，司马朴华担心京城风评受损，更怕被王雄贵连累为年轻天子迁怒，自然不乐意亲自接手王雄贵这颗烫手芋头，礼部二把手晋兰亭更是多次在士林诗会上，公然痛骂王雄贵贻误朝局，更是绝不会出城迎接，所以就又轮到可怜的右侍郎蒋永乐出马了，事实上新近在庙堂崛起的辽东士子集团，对于向来与江南士子亲近的经略使大人，打定主意要痛打落水狗，在太安城大肆宣扬王雄贵的不堪重任。若非齐阳龙一锤定音，阻止了愈演愈烈的讨伐风潮，恐怕迎接王雄贵的就不是礼部右侍郎，而是携带枷锁的刑部官吏了。
　　桓温见惯了宦海的潮起潮落，对此谈不上有多少感触，只是有些灰心罢了。
　　太平盛世，文臣言语过激，就像永徽年间对人屠徐骁的评点，无伤大雅，那个远在西北的徐瘸子也懒得计较。
　　可如今不比当年啊，不可同日而语。
　　桓温没来由想起那个年轻人，碧眼儿的幼子张边关，那个被说成是京城身份最显贵却无品的官宦子弟，被说成连欺男霸女都不敢的窝囊废，高不成低不就，年轻人两头不靠，所以谁都不爱搭理。
　　碧眼儿的子女中，反而只有张边关最讨自己的喜欢，见到自己也不怕，什么玩笑也敢开。
　　桓温听说张边关当年离开张府后，娶了个小户人家的女子，在市井巷弄过着平平淡淡的小日子，最喜欢做的事情，是四处闲逛，看那些鸽群在太安城的天空飞掠，日复一日年复一年。
　　可惜到最后，这么一个与世无争的年轻人也死了。
　　老人打开一壶酒，仰头灌了一口，突然有些哀伤。
　　老人提着那壶酒，起身来到窗口，推窗望向灰蒙蒙的天空。
　　晚来天欲雪，能饮一杯无？
　　一杯哪里够！一壶才马马虎虎。
　　老人狠狠喝了口酒，抹了抹嘴角，笑道：“嘿，此等醇酒，你喝不着，馋死你。”
　　这位历经三朝始终身居高位屹立不倒的坦坦翁叹了口气，小声道：“差点忘了，你是不爱喝酒的人。”
　　老人像个孩子一脸愤愤道：“天底下竟然有不爱喝酒的人！岂有此理！”
　　坦坦翁背靠窗户，望向那张书案，小口小口喝着酒，很快就喝去大半，有几分醉眼朦胧。
　　小酣而未大醉，人生至境。
　　老人好像看到了一位紫髯碧眼的读书人，正襟危坐坐在书案之后，正笑望向自己。
　　坦坦翁记起当年自己与那家伙年少时分，一起同窗苦读圣贤书的光景，缓缓提起酒壶，轻声笑道：“莫道儒冠误，读书不负人。”
　　那人好似回答，“朝为田舍郎，暮登天子堂。”
　　坦坦翁便继续朗诵一句，“满朝朱紫贵，尽是读书郎。”
　　最后两人一同念道：“天子重英豪！”
　　坦坦翁哈哈大笑，不敢再看那边，生怕下一刻便再也看不到那个身影。
　　老人饮尽壶中最后一口烈酒，将酒壶搁在窗栏之上，踉跄离开这间书房。
　　唯有我辈有负圣贤书，自古圣贤书不负我。
　　书案上，留下一壶无人喝的美酒。
　　自古圣贤皆寂寞。
　　惟有饮者留其名。
　　————
　　出人意料，王雄贵返回京城之后，皇帝陛下非但没有龙颜震怒，反而在朝会上对这位广陵道经略使好言安慰，只是得知那位棠溪剑仙卢白颉生死未知，且不曾依附作乱藩王赵炳后，年轻天子的神色似乎有些触动。
　