　提剑仙人一挥衣袖，抬臂横剑，一夫当关，作势要拦住年轻藩王的去路。
　　徐凤年心口和后背都已是鲜血流淌。
　　眉心更是开裂，触目惊心。
　　但是他依然前冲。
　　――――
　　曹长卿有些无语。
　　邓太阿叹息道：“这真是要拼命啊。”
　　原来那一人一仙，互换了一招。
　　很简单至极的一招。
　　郁垒剑刺入徐凤年的胸口，凉刀刺入仙人的胸口。
　　徐凤年推刀向前。
　　直接将郁垒剑和龙虎山初代祖师一起撞入了钦天监大门！
　　不仅如此，连那李家甲士的步军大阵也给一并冲开！
　　北凉王徐凤年。
　　就此进入钦天监大门。u

两百五十四章 大胆吕洞玄
　　若是有人能够御风凌空俯瞰钦天监，就可以看到仿佛一条细微银线，轻轻松松切开了一大块厚重黑布。
　　徐凤年和那位“大驾光临”于人间的龙虎山初祖，一同破开李家铁甲的步军大阵。
　　身先士卒的京畿射声校尉李守郭，不凑巧位于步阵正前方，这名武将胸口像是承受了攻城锤一记重击，狠狠摔在七八丈外，身边都是同病相怜的麾下士卒，就算披挂了重甲，绝大多数甲士仍是直接昏死过去，偶有如丝如缕的痛苦呻吟，昏昏沉沉的李守郭使劲晃了晃脑袋，用咬破嘴唇来清醒自己，竭力睁大眼睛，艰难扭头看向那两位凿穿阵型的罪魁祸首，一个背影，不穿蟒袍着缟素，已经收刀，轻轻挥了一下，直接抖落刀尖上的絮乱紫电，后背被猩红鲜血浸透，如雪中血，格外醒目。
　　接下来李守郭悚然发现，那名提剑仙人的胸口出现了一个拳头大小的窟窿，就那么突兀空白着，但是更让人匪夷所思的是仙人依旧满脸无所谓的神色，身躯给硬生生捅出一个大洞，就跟女子给绣花针在手指刺出一滴血差不多。
　　莲花冠老道站在提剑仙人身边，后者盯着屏气凝神的年轻藩王，微笑道：“没事，这家伙依旧没有动用北凉气数，既然他如此托大，再挨上七八刀都不打紧。这么个换命法子，我不亏。”
　　不同于其他仙人的种种祥瑞气象，头顶莲花冠的老道士身穿式样古旧的普通道袍，并无天师府如同庙堂公卿的紫黄颜色，其实这也正常，作为老离阳的首位护国真人，那时候的龙虎山还未崛起，虽然自封了道教祖庭，但是天下道统依旧只认大奉一朝真人辈出的武当，天师府赵家道士那时自然还未开披紫着黄的先河。
　　老道士虽说对徐凤年两次出手都称得上雷霆万钧，但是从头到尾，仅就气态而言，全然异于大多数赵家后辈仙人的气势凌人，此时老道人望着始终没有换气的年轻藩王，叹息道：“何苦来哉？徐凤年，你知道自己一路行来，舍弃了多少东西吗？真武法身，秦帝之气，这也就罢了，毕竟百世千年的事情太过飘渺，可如今连眼下这一世的性命也不管不顾了？”
　　徐凤年没有理会老道人的问话，抬头望向钦天监那座僭越离阳礼制的通天台。
　　双方心知肚明，在徐凤年换气之时，就是提剑仙人和莲花老道的全力出手之际。是道高一尺还是魔高一丈，各显神通。老道人之所以有这份跟年轻藩王闲聊的闲情逸致，谈不上任何善意，无非是拖延下去，两人胜算更大，他们的仙人无垢之躯，可以玉碎，却不存在受伤的说法，但是徐凤年不一样，世人所谓的陆地神仙，归根结底，还是人。哪怕是那个曾经遭到天谴的天人高树露，就体魄而言，依旧难以跟真正的仙人相提并论。真正让两位龙虎山祖师爷百思不得其解的一件事，是以徐凤年的见识，明明知道仙人的无垢，任你是神兵利器也伤不了分毫，但是只要“有垢”，那便是致命的，会直接削减数世甚至十数世辛苦积攒下来的道行善果，所以徐凤年的真正兵器，不是那柄普普通通的北凉刀，而是北凉气数！
　　徐凤年收回视线，突然笑了，“老真人先前‘开山’‘登天’两式，在下感激不尽。来而不往非……”
　　那个“礼”还没有说出口，徐凤年就已经原地消失，然后毫无征兆地出现在莲花冠老道人身前，凉刀横抹向后者的头颅。
　　老道士洒然一笑，双手负后，脚步轻踩，向后小挪数步，脚底步步生莲，身形飘逸，衣袂则纹丝不动。
　　天人不逾矩。
　　年轻藩王似乎根本没有察觉到自己的徒劳无功，凉刀继续抹去。
　　但是就在老道人刚要站定的位置，又一位徐凤年出现在他身前，如影随形，继续保持相同的姿势，凉刀横抹大好头颅。
　　老道人又横移数步，闲庭信步，堪堪躲过凉刀的锋锐。
　　虽是与佛经上所载“金刚不败”有异曲同工之妙的无垢之体，但是老人不相信这个姓徐的年轻人当真不会耍些心机，真就傻乎乎从始至终用凉刀砍人，然后自己把自己活活耗死。这个年纪轻轻就登顶人间的西北藩王，本就是个招式繁多层出不穷的难缠对手，尤其是连王仙芝都打杀了，难保不会有压箱底的本事。老人乐得静观其变，不妨以不变应万变，现在本就该是他身负伤势的徐凤年气急败坏才对，老人只需要耐心等到年轻人忍不住要狗急跳墙的那个关键瞬间即可。
　　莲花冠老道人踏罡步斗，缩天地于方寸间，每一次移形换位都看似简单两三步而已，但是都能让那柄凉刀落空。
　　由于生死相向的两人出手太快，转瞬间钦天监广场上就出现了不下百位徐凤年，而那位龙虎山赵姓仙家依然神态闲适，在愈发狭窄的广场上穿梭自如，如同一尾在江湖中悠然自得的游鱼。
　　手持符剑郁垒的龙虎山初代祖师爷没有着急出手解围，一则根本不需要他画蛇添足，二来每过一瞬，就意味着死期将至的徐凤年脖子上那根绳索越来越紧，而勒绳之人，恰好是徐凤年本人。
　　他右手持剑，以立剑式竖在身前，左手弯曲拇指，轻轻刺破食指，然后开始在那柄相传斩杀过无数魑魅魍魉的桃木剑之上，画符。
　　食指流出的血液不是鲜红色，而是色泽洁白，且光华璀璨，如同指尖悬有明月。
　　太安城有数股原本被各自建筑镇压的气脉，迅速涌向钦天监。
　　符成之时，便胜券在握了。
　　容颜永葆青春的清逸仙人嘴角悄悄勾起，我堂而皇之画符，你能忍？
　　――――
　　在武道修为并不出众的离阳甲士看来，就是一眨眼功夫，广场上就出现了几十个北凉王，再眨眼，就人数破百了。先前没有被撞晕过去一千余李家甲士就一个个呆若木鸡，只能干瞪眼。
　　内心深处，这些离阳精锐心情无比复杂，对骄横跋扈的年轻藩王忌惮畏惧更多，仇恨反而要少一些，看似荒诞，但这个道理其实很简单，早年江湖，天下美娇-娘有几个不爱慕李淳罡的？天下武人有几个不崇敬王仙芝的？与他们为伍，共在世间，说到底只要不是牵扯到不共戴天的死仇私怨，大多都是心生向往的。离阳崇武，是靠铁蹄和刀子打下的江山，祁嘉节一介白衣之身，为何在太安城能够当上许多龙子龙孙的授业恩师？棠溪剑仙卢白颉为何破格入京担任兵部尚书，市井巷弄皆是喝彩声？而随着一个惊人消息在最近传出，都说年轻北凉王曾独身一人与北莽军神拓拔菩萨转战西域千里，杀得天昏地暗。不管太安城的文人文官怎么想，吃兵饷的汉子，就算嘴上也会说着这种事情，多半是那姓徐的年轻藩王胡乱吹嘘，为自己这趟入京鼓吹造势而已。可是不管真相如何，军中武人，心底多半都会有些遗憾，觉得你徐凤年咋的就没干脆利落在西域把那个拓拔菩萨给宰了？若是真给你摘下头颅，咱们这帮吃皇粮的，大不了以后再骂你的时候嘴上稍稍积德嘛。
　　相反，李家甲士对那个视人命如草芥的仙人，却从最先的敬若神明，迅速生出了一股敌意，徐凤年一鼓作气当街杀掉数百铁骑，手段狠辣是不假，可是那支来历不明的重骑军突然人人变成金甲仙人，这等仙家手笔，实在太让人寒心了。原本面对强敌，我辈武人，就当沙场走一遭，战死即战死，但是这么不明不白死了，何其憋屈？何来壮烈？恐怕谁都会死不瞑目吧。
　　高墙之上，洛阳双指提着酒壶，轻轻晃动，笑道：“曹长卿是不能插手，你邓太阿好歹跟他有点沾亲带故，就在这里看热闹？”
　　附近无人，邓太阿本身也不是那种喜欢扮高人的家伙，此时就蹲在曹长卿脚边，没好气道：“就那点屁大关系，当年在东海早就用完了。”
　　曹长卿打趣道：“就不要为难咱们桃花剑神了，这场架，我当然是不能插手，但事实上谁都不好插手，就像昨天在下马嵬驿馆，到最后瞧着是我和邓太阿两个打一个，但想必你洛阳也知道，到了我们这个位置，人数多寡，意义不大。当然了，脸皮子也很重要。”
　　邓太阿好像记起一件事，“论关系，那个神出鬼没的吕祖才该帮忙才对吧？”
　　洛阳犹豫了一下，一语道破天机，“当年那个人之于高亭树，就像王仙芝之于李淳罡，以及现在的他之于王仙芝。那么，谁是下一个？”
　　饶是邓太阿也目瞪口呆，转头瞥了眼曹长卿，后者轻轻点头。
　　邓太阿突然有些怒气，破天荒爆了粗口，“狗日的，这小子怎么惨？！原本是要给那吕祖转世来降服的？！”
　　洛阳讥讽道：“要不然你以为？”
　　然后洛阳瞥了眼天空，“天道循环，天理昭昭嘛。”
　　曹长卿缓缓道：“既然吕祖连天门都能退出来，未必就会依照此理行事。”
　　邓太阿冷笑道：“好一个未必！”
　　洛阳笑眯眯道：“不乐意？”
　　邓太阿深呼吸一口气，“算了，哪怕我肯帮忙，那小子也不乐意。”
　　洛阳喝了口酒，脸色云淡风轻了，“那是。”
　　邓太阿突然站起身，抖了抖手腕，沉声道：“钦天监的恩怨，徐凤年他自己解决，死在这里就是他的命，反正今天活下来，以后下场也‘未必’就能好到哪里去。但是谢观应这只腿脚利索的老兔子，我邓太阿这次要好好追一次。”
　　――――
　　过了青州襄樊城，广陵江就算到中下游了。
　　一位年轻道士带着徒弟小道童，一起坐在江畔盘腿静思。
　　小道童静思静思着就开始直接打盹了。
　　年轻道士也不出声斥责，每次摇摇欲坠的小道童要后仰倒去，他就伸手扶一下。
　　这位衣袍朴素的年轻道士，正是武当当代掌教李玉斧。
　　带着徒弟余福沿着广陵江，为了护送那条龙鱼走江入海。
　　突然，李玉斧身体一震，耳畔传来轻轻两个字，“玉斧。”
　　李玉斧缓缓转头，看到一个同样年轻的道人就坐在自己身边，笑脸和煦。
　　那个道人和徒弟余福，坐在李玉斧一左一右。
　　李玉斧热泪盈眶，就要起身作揖行礼。
　　那人赶紧摆手道：“别，咱们山上，不兴这个。”
　　但是李玉斧仍是执意起身，毕恭毕敬，哽咽道：“贫道李玉斧，见过掌教小师叔。”
　　被李玉斧称呼为小师叔的年轻道士满脸无奈，“你啊，真像俞师兄，怕了你了。以前在山上，掌管戒律的大师兄都没俞师兄这么讲究，那会儿世子殿下每次打完人后送出手的书籍……嗯，你懂的，就是那种图画比字还要多的那种，大师兄每次翻箱倒柜缴获后，那都是舍不得丢的，唯独俞师兄发现后，是要揪着我耳朵骂人的。所以玉斧你以后要是撞见山上小道士私藏这类书籍的话，骂几句就行了，可别打……真要打也行，但记得告诉他，以后哪天修道有成了，就会把书还给他。大师兄当初就是这么跟我说的，你看，后来我不就有些出息了吗？”
　　李玉斧抬起手臂擦了擦眼睛，会心一笑。
　　武当山的年轻师叔祖，李玉斧的小师叔。
　　那就只能是当年那个骑青牛逢人便笑的洪洗象了。
　　年轻师叔祖望着江水滔滔横贯中原的广陵大江，出神片刻，这才说道：“先前走得拖泥带水，是没办法的事情。这次来，除了很想亲口跟你打招呼之外，还要跟你借一次剑。”
　　李玉斧竟是半点一头雾水的神情都没有，只是郑重其事点了点头。
　　洪洗象抬头望着天空，“当年不去，以后也不去了。所以那件事，就只好辛苦你了。”
　　李玉斧眼神清澈而坚毅，“小师叔且放心。”
　　两人一同站起身，洪洗象拍了拍李玉斧的肩膀，微笑道：“比我有担当多了，如果你早些上山就好了。我一定把书借你。”
　　李玉斧笑着。
　　没有半点心目中那个小师叔高大形象轰然倒塌的念头。
　　这样的小师叔，恰恰才是他的小师叔。
　　李玉斧将身后所背的桃木剑摘下，交给了小师叔。
　　洪洗象接过桃木剑，低头看了眼那个小道童，突然对李玉斧说道：“玉斧，修道不要为‘长生’两字误，修行不能一心做仙枉做人，这个道理，帮我告诉我自己。”
　　李玉斧回答道：“会的！”
　　洪洗象轻轻一抛，将那柄再寻常不过的武当桃木剑抛向广陵江中，轻轻笑道：“修道年来八百秋，不曾飞剑取人头。走！”
　　当洪洗象抛出桃木剑的那一刻，天雷滚滚，声势顿时压过了江涛。
　　似有天人高坐云端，向人间大声怒喝道：“吕洞玄，你大胆！”
　　洪洗象仰头大笑道：“贫道胆大包天已有八百年了！”
　　依然在鞘的桃木剑先是在江面悬停片刻，然后一闪而逝。
　　天上天人顿时噤声！
　　李玉斧望着江面，没有转头。
　　小师叔走了。
　　三尺气概。
　　千古风流。

第两百五十五章 长绳悬空
　　热门推荐:、、、、、、、
　　先前数百骑金甲骑士冲锋，气势煌煌，如那旭日东升于太安城。
　　后有龙虎山初代祖师在郁垒古剑上仙人画符，又如月华初升。
　　那些有幸靠近钦天监的江湖高手，皆是叹为观止。只不过大多数潜龙在渊的离阳武道宗师，对于这场莫名其妙的变故，大多秉持着见好就收的谨慎态度，不敢太过靠近钦天监，一些个感知到危机的宗师更是开始主动撤退，惟恐被殃及池鱼，要知道大概甲子前在龙虎山，数千人观摩大真人齐玄祯白日飞升的的那场飞来横祸，老一辈江湖名宿依旧历历在目，不知多少高手在齐神仙兵解之时被重创气机，坏了心境，在武道修行上一辈子咫尺不得跨步。不过相比天师府斩魔台，国子监终究是一等一的京城重地，绝大多数武林中人都被戒备森严的内城禁军给挡在外头，这些离阳精锐甚至在兵部紧急授意下，得以在皇城内城之间的地带策马驰骋，以防太多外人靠近钦天监，而且所剩不多的刑部铜鱼袋高手更是倾巢出动，对有头有脸的江湖大佬们动之以情晓之以理，实在不行就顾不得多年积累的香火情了，干脆撕破脸皮，扣下一顶恃武乱禁的大帽子，若是再不退出此地，那就只好刑部大牢走一遭！既便如此，仍是有二三十条小宗师境界左右的漏网之鱼，成功摸近了钦天监，他们甚至都能清晰望见不远处高墙上邓太阿、曹长卿和洛阳那几位传奇人物的身影。到了这个地段，披甲佩刀的禁军和挂档刑部腰悬铜鱼袋的高手就撒手不管了，上头有令，对于这拨不按规矩行事的江湖草莽，只需记下姓名宗门，不用与之冲突，事后兵部刑部自然会动用兵力将其驱逐出城，十年内都甭想进入太安城了。不花钱就能看热闹，谁都喜欢，但不是谁都有底气在天子脚下、龙椅旁边凑热闹的。
　　这小三十号各方江湖大佬魁首，除去主动离去的十来人，被钦天监惊人气机牵动气机而晕厥昏死的八-九只可怜虫，还有十来人苦苦坚持，都站在屋脊翘檐或是墙头之上，相隔不远，大多体内气机奔腾如江水，脸色并不好看，至于说那些拍手叫好大声喝彩的无聊行径，更是不可能出现在此时此地，一来他们的身份地位摆在那里，一惊一乍不像话，二来钦天监的气势太过凌厉，能够站稳脚跟就属不易，如何故作指点江山状？
　　东越剑池柴青山带着两个徒弟在把那八-九个倒霉蛋扔到远处后，来到一处酒楼的屋顶，负剑之多如同卖剑人的白衣少女站在师父身边，这位师出名门的小美人胚子，白衣飘飘，已经有了几分仙子风采。
　　仅有一柄长剑极长的少年宋庭鹭，在黑着脸把一个晕死过去的魁梧汉子丢给一队禁军骑卒后，气喘吁吁回到师父师妹身边，抱怨道：“有几斤气力就打几斤铁嘛，真不知道这些家伙是怎么想的，如果不是咱们收拾残局，他们可就真死在这里了。几十年辛苦修为，就这么不明不白丢了命，值得吗？”
　　柴青山没有驱逐那些在离阳江湖上都算有头有脸的帮主、宗主或是散仙，轻声笑道：“这种冒险举动看似荒诞可笑，其实是符合江湖规矩的，出了太安城到了州郡，与人说起这场旷世之战，说一句自己当时离那北凉王不过咫尺之遥，试想会为他们带来多大的荣光？混江湖，尤其是到了一个高度后，虚头巴脑的东西，有些时候比你拳头硬生生打出来的名声还要管用。比如前天跟担任兵部尚书的棠溪剑仙卢白颉，在一张酒桌上聊过天，昨天和大先生祁嘉节一起论过剑，今天亲眼见过了北凉王的大打出手，有哪几招当真玄妙，又有哪几招与自家看门本事其实有些神似……这些啊，可都是响当当的金字招牌，让听者心神摇曳的莫大谈资。”
　　少年伸手指了指距离尚远的钦天监，白眼道：“这还咫尺之遥？隔着差不多小两里路呢！曹大官子、桃花剑神和白衣魔头他们三位大宗师，都不敢说自己跟钦天监只是咫尺之遥好吧？这些人要点脸行不行？！”
　　宋庭鹭的嗓音不小，不远处那些年纪最轻也到了不惑之年的江湖前辈，肯定清晰入耳，但是没有谁老脸一红，一位位或双手抱胸或双手负后站在高处，渊停岳峙的宗师风范，依旧很足。
　　柴青山伸出手掌按在少年的脑袋上，苦笑道：“你啊，不当家不知油盐贵。等将来师父不在了，你来当东越剑池的家，就晓得今天这几句无心之言，以后你可能花几十万两银子都买不回来人情。”
　　宋庭鹭小心翼翼瞥了眼师妹。后者做了个鬼脸，大大咧咧“我才不乐意当宗主，你当你当，我要行侠仗义走江湖，学那徐凤年，只要是他走过的州郡、登过的名山、进过的酒楼茶肆，我都要走一遍！”
　　宋庭鹭嘴唇微动，最终还是撂不下一个字的狠话。
　　是不是每个春心萌动义无反顾的师妹背后，都站着一个青梅竹马且暗自神伤的师兄？
　　柴青山突然伸手分别握住单饵衣和宋庭鹭，沉声道：“一旁观战，除了赢取声望，更能借机砥砺武道，关键就看能否沉下心去体悟天道了？当年武帝城那么热闹，并非没有道理。之前轩辕青锋在大雪坪与人设下父子局爷孙局，为何观战之人络绎不绝？其实很简单，其中皆有机缘。接下来若是曹邓洛三人有谁出手，一定要瞪大眼睛，能看出几分精髓是几分，对你们以后的武道修行，大有裨益。这其中又以邓太阿的出手最为重要，毕竟这位桃花剑神……极有可能会在今天真正递出一剑，而不是出手。师父会的，肯定都会倾囊相授，而你们肯定也都能学到，早晚的事而已，但是亲眼目睹邓太阿的出剑，你们二人这辈子也许就仅此一次了。”
　　少女好似全然不将自己的剑道前途放在心上，没心没肺地笑眯眯问道：“师父，他一定会赢吧？”
　　柴青山下意识望了眼万里无云的晴朗天空，呢喃道：“天晓得。”
　　宋庭鹭开始在心中扳手指，韩生宣，王仙芝，隋斜谷，祁嘉节，曹长卿，邓太阿，就他知道这些比试，好像徐凤年不是胜了，就是打平手，竟然还真没输过一场？
　　少年忍不住有些打抱不平了，要知道他仰慕的那位挎木剑的剑客，当年在太安城，可是好像没赢过一场啊。
　　————
　　龙虎山初代祖师爷破指画符，堪称一帆风顺，哪怕这位仙人刻意放缓速度来增加灵符的厚度，年轻藩王依然没有要出手阻拦的迹象。
　　越是临近这场钦天监仙人之战的收官阶段，越是胜算不断倾向于龙虎山，莲花冠老道人反而越是神情凝重，甚至有几分压抑不住的提心吊胆。
　　这种心境起伏，别说数世善果成就仙人之位后的老道人，就是飞升之前，以护国真人身份坐镇旧离阳王朝三十年，老人也不曾出现这种陌生情景。
　　道家修清净，世俗人以为所谓的心静如水，就是一潭死水，其实不然，心湖起涟漪，心境依旧动中有静，才是真正的清净，这与佛家心动幡动的那个机锋有些相似，又有不同。
　　仙躯无垢道心稳，仙人之躯染尘垢，未必会让道心摇动，但是后者出现缝隙，则必然会影响到真正的无垢。
　　所以莲花冠老道知道自己要顺应本心而为了，仙人顺心即顺天意。
　　老道人不再刻板如同道家圣人老庄所言的那条自得其乐的桥下游鱼，作为已经鲤鱼跳龙门的天上仙人，他要跳出水面看一看，主动与天道契合。
　　然后老仙人果真就脚尖一点，身形稍稍跃起了。
　　随着莲花冠老道人的拔高，一位年轻藩王便随之升起，手中凉刀，依旧是那枯燥乏味的横刀式。
　　当身形几乎与通天台那条横梁齐平的时候，老道人大袖一摇，伸出洁白如玉的手掌，掌心朝上，然后猛然往下一压，朗声笑道：“法印照处，大放光明！百邪退散！”
　　不光是老道人身前的那位年轻藩王消散无形，广场上攒簇得密密麻麻的数百位年轻藩王，亦是瞬间烟消云散，如夜游鬼魂突兀撞见大日当空。
　　老道人环顾四周，不见一位徐凤年！
　　灵犀一动，这位莲花冠仙人轻喝一声，双手向上托起。
　　道高一尺魔高一丈。
　　徐凤年不知何时来到了仙人头顶，左手持刀，一刀当头劈下。
　　就在此时，老道人嗤笑一声，“小小障眼法，如何蒙蔽天心！”
　　老道人双手托塔状纹丝不动，但是同时以彼之道还彼之身，老道人也幻化出前后左右四位仙人，四尊法相，分别掐诀结印塑就一尊莲花金身，一掌平平递出、掌心有莲花绽放，双指并拢作剑倾斜指天、剑气纵横，一手五指张开继而握紧、一根光柱直冲云霄如握一杆贯穿天地的长枪。
　　但是五位“徐凤年”瞬间闪现瞬间消失。
　　好似三头六臂的居中老道人皱了皱眉头，茫然四顾，双眼如炬，紫金熠熠。
　　“终于来了。”
　　于郁垒剑上画符的初代祖师爷嗤笑一声，抵在剑尖的手指轻轻一叩，身体微微前倾，往剑尖上轻轻吐出一口气，“印！”
　　简简单单一个字，竟然好似洪钟大吕响彻钦天监上空。
　　口-含天宪。
　　一语可决人生死。
　　符剑郁垒不动，但是一抹三尺金光从剑身上掠出。
　　金光飞旋，萦绕持剑仙人，金光去处，一张张符箓凭空浮现，如同虔诚稚童贴在门户上的春联。
　　印地地裂，印雨雨停，印草木则成灰，印飞鸟则坠地，印龙虎则降伏。
　　地面上的持剑仙人，天空中的莲花冠道人，两人之间，挂满符箓。
　　由后者起至前者的那段距离，时不时有断断续续的一页页符箓依次炸裂，金光溅射，偶有点点滴滴落至地面，坚硬如铁的广场顿时飞石激射。
　　转身俯瞰的莲花冠道人骤然眯起眼睛，大笑道：“孽障，还不现身？！”
　　与此同时，持剑仙人看似随心所欲往空中一挑剑尖，转头向通天台那边喝道：“更待何时？！”
　　一直在隔岸观火的儒士谢观应，原本在关注皇宫大殿那边的动静，好似没有等到自己想要的结果，但也在意料之中，脸上有些清淡的冷意，在听到两位仙人的呼声后，不再犹豫，猛然间肩膀一抖，双袖往上一抬，“天下清风，两袖裹之！大好河山，一肩挑之！八玺起阵！”
　　钦天监天空，突然出现八方大小不一的镇国玉玺。
　　龙虎山初代祖师爷双手握住郁垒剑柄，往后一扯。
　　莲花冠老道双手作提起重物状，重重往左肩方位向上一抬。
　　两位仙人的手中，出现一条粗如枪杆的金色长绳。
　　仙人坐云间，垂钓人间气数，那根长至千万丈的鱼线，若是千万根拧成一根绳，便是此时两位仙人手中金绳的光景了。
　　这根绳子，笔直穿过徐凤年的一侧肩头！
　　将这位年轻藩王死死钉在空中不得动弹分毫。
　　鲜血浸染长绳。

第两百五十六章 且放心
　　徐凤年闭上眼睛，深深呼吸一口气。
　　终于换气了。
　　好像他是要借这一口气，吐尽胸中所有愤懑，并且吸来天下气运。
　　但照理来说，这是最不该换气的时刻。
　　谢观应嘴角翘起，抬起手臂，一根手指向前轻轻一挥，“非礼勿视。”
　　我儒家为天下订立规矩已经将近八百年了。
　　你徐凤年能够不向天道低头，但你既然依旧活在世间，如何能不为天地弯腰俯首？
　　随着这位读书人的手指指向。
　　两块玉玺炸向徐凤年双眼。
　　谢观应又动了动手指，继续无比云淡风轻道：“非礼勿听。”
　　两块玉玺飞向徐凤年双耳。
　　当谢观应说出“非礼勿言”四字后，如同通灵的第五块玉玺闻讯而动。
　　谢观应脚下那块横出通天阁的梁道大概是不堪重负，开始出现裂缝，崩裂声刺破耳膜。
　　生死一线。
　　徐凤年扯了扯嘴角。
　　时来天地皆同力。
　　天地有理再有礼，你谢观应自认为手执礼教规矩，可未必就是这天地的理啊，最不济那位临行前托人捎给我一物的衍圣公，他就不觉得你谢观应占理了！
　　只见徐凤年腰间摔出一枚吊坠，
　　所系之物，四四方方。
　　就在五块玉玺仅有毫厘之差的时候，徐凤年心念一动。
　　非理勿动。
　　不但那四方玉玺发出剧烈颤鸣，其余尚未被谢观应牵引的四方玉玺也是颤抖不止。
　　当年那个世子殿下第二次游历归来，老人指着盘子里的一块从藩王身上割下的肉，对儿子说再以后与人讲道理，就要靠年轻人自己了。
　　此次硬闯太安城钦天监，不管杀人破阵的手段如何凌厉狠辣，年轻藩王摆在面上的神色，始终称得上温和冷静，起码没有什么狰狞愤怒。
　　被金色长绳挂在空中的徐凤年开始提刀而走，“走向”那座通天台，走向那个处处算计他徐凤年和北凉的谢观应。
　　长绳被拖拽出一个半圆弧度，龙虎山初代祖师爷的郁垒剑尖和莲花冠仙人的双手，都出现雷电交加的惊悚画面，两位仙人几乎同时跺脚，竭力试图止住长绳的迅猛去势。
　　谢观应满脸错愕，眼神飞掠两个地方，一个在皇宫大殿的屋脊之上，一个在太安城正南城外，以及同一个视线却更南方的京畿地带，惊怒交集，“赵篆小儿，澹台平静，衍圣公，你们胆敢联手坏我千秋大业！”
　　肩头依旧被长绳钉入的徐凤年一刀挥出。
　　站在通天台那条横梁上的谢观应五指一抓，抓过四块玉玺列阵一线，护在他与徐凤年那一刀之中。
　　而他自己则一闪而逝，任由先前四方玉玺直直坠向地面，脚下的横梁更是轰然断为两截。
　　一刀之下。
　　整座巍峨通天阁被一斩为二！
　