　于新郎偏移视线，望着一望无垠的大漠黄沙，笑道：“但我也是在走出武帝城后，才意识到一件事，那就是如果师父没有离开东海，我们没有走出武帝城，那么这一辈子，我们都只能活在师父的阴影中，而这恰好是师父不愿意见到的结局，师父无比希望我们各有所成，希望我于新郎的剑意不比李淳罡弱，希望你楼荒的剑术能与邓太阿媲美，希望宫阙能够集百家之长终成大宗师，希望林鸦将来可以凭借双拳打出一番天地。四师弟，师父给予我们的教诲之恩，他并不求回报，我们既然是剑士，那么就要尊重自己手中的三尺剑，不因对手无敌而心虚，不因剑道艰辛而怀疑。”
　　说到这里，于新郎笑问道：“你知道这一百年来，我最敬佩哪一位剑客吗”
　　楼荒摇摇头。
　　于新郎开心笑道：“王小屏，武当剑痴王小屏。在我心中，王小屏手持神荼阻挡我们师父脚步的那场拦江一战，王小屏那死后一剑可谓递出了世间所有剑客的心声。”
　　楼荒皱了皱眉，并不太理解心高气傲的大师兄于新郎，为何会独独钟情于一个失败者的剑道。
　　于新郎一脸神往，轻声道：“人可死，剑可折人与剑，不可退”
　　楼荒清晰感受到当于新郎说出这十二字后，浑身气势瞬间暴涨，恰如武帝城城头的拍城大潮，渐次攀升，最终汹涌澎湃，拥有人间至威。
　　于新郎刹那间气机全无，恢复平静，无比认真道：“我们不要总想着要做天下第一，若是道门修行之人都只盯着吕祖，习武之人都只想着胜过我们师父，练剑之人都试图超越李淳罡，那一辈子活着能有什么滋味这种念当然头可以有，但不可独有，执念太深，一叶障目，就看不到这人间种种美景了。”
　　楼荒叹了口气，“剑心纯粹，我不输你。剑心深邃，我不如你。”
　　于新郎笑道：“错啦。”
　　楼荒有些好奇。
　　于新郎伸出一根手指，晃了晃，“是你说道理讲大话远不如我。”
　　楼荒愣了一下，然后哑然失笑。
　　于新郎突然望向北方，一直往北，是北莽南朝，是百万骑军。
　　这个年轻人笑脸温柔，“师弟，你也四十好几的人了，什么时候找个媳妇啊”
　　楼荒跟随着他的视线一起北望，难得开玩笑道：“我也愁啊。”
　　于新郎沉默片刻后，沉声道：“很奇怪，师父这辈子对我们离阳江湖人，愿意给予最大的善意，不管是谁登城挑战，那他老人家做砥砺武道的磨刀石，师父他从不计较，反而乐见其成。唯独对北莽江湖从来不假颜色，当年连拓跋菩萨都瞧不起。所以我就想，我总有一天要跟拓跋菩萨打一场，好叫他知道一件事，我师父就是看不起你拓跋菩萨，你不服气也不行”
　　楼荒有些无奈道：“所以你就来西北捡牛粪了”
　　于新郎眯眼道：“四师弟，你是不知道，这儿天高地阔，万星如烛，在这种地方拉屎，连意境都会不一样的”
　　楼荒感慨道：“你出城以后，变了很多。”
　　于新郎一笑置之。
　　楼荒笑了，“不过我喜欢”
　　以前的那个于新郎，天资卓绝，曾经被师父王仙芝誉为当世李淳罡，风流倜傥，武帝城内江湖女子谁不心仪仰慕可是那个时候的于新郎，楼荒从来不算如何亲近。
　　楼荒还是喜欢眼前的这个家伙，背着箩筐，言语粗俗。
　　所以楼荒冷哼一声，“我剑道虽不如你，可要说在战场上杀人嘛，你可未必能赢我。”
　　于新郎吊儿郎当道：“那咱们就到时候比比看”
　　楼荒笑道：“事先说好，你如果投降就算输一半。”
　　师兄弟两人相视一笑，尽在不言中。
　　楼荒突然说道：“我在护送一对姐妹送入西蜀后，归程途中，无意间遇上了四人，我知道名号的就只有那个南诏第一人韦淼，有个姓齐的中年汉子，背着个剑匣，剑气颇重。还有一对年轻男女，女子背负古琴，不容小觑，倒是那个年轻男子显得寻常无奇。”
　　于新郎轻声道：“我先前也听说南疆龙宫那边来了林红猿、嵇六安和程白霜三人，外加一个刀法巨匠毛舒朗。中原风雨满西北啊。”
　　楼荒笑道：“真是热闹了。”
　　武当山一个名叫俞兴瑞的老道人负剑下山，掌教李玉斧与小道童余福送行至“武当当兴”的牌坊下。
　　而一座曾经在无数怀古诗篇里出现的破败古城，有个白衣人坐在狐兔出没的低矮墙头，夕阳中，她洛阳，就那么看着这座昔年大秦古都的洛阳城。
　　一朝错过，生生世世错过。
　　她身后突然出现又一袭白衣，女子身材高大。
　　洛阳没有转头，轻声道：“澹台平静，你不要像我。而且不久以后，世人就没有下辈子一说了，所以有些事情，都在这辈子两清了吧，若有喜欢之人，便大大方方说一声喜欢。若有亏欠之人，就说一声对不起。”
　　澹台平静问道：“你在等人”
　　洛阳抬起酒壶，仰头灌了一口烈酒，“这一回，我怕自己真的等不到了。”
　　澹台平静犹豫了一下，还是说道：“其实你八百年前喜欢之人，早已不在人世间，你又为何在人间苦等”
　　洛阳眯起眼，笑意醉人，“因为这一世这一辈子，我突然发现自己喜欢之人，其实就在人间啊。如果可以的话，我也会喜欢他下一个八百年。”
　　澹台平静欲言又止。
　　洛阳缓缓站起身，把酒壶抛给这位练气士大宗师，笑道：“酒能送你喝，可男人，我不会让给你，谁也不让”
　　澹台平静原本想要出手，最不济也应当撂几句撑面子的狠话，可不知道为何，在这个霸气无双的女子面前，澹台平静竟然说不出话来。
　　洛阳环顾四周，像是要最后一次好好看这座城，这座曾经大秦皇帝以她名字而起的古城。
　　她笑了笑，自言自语道：“什么拒北城，落阳城多好听。等我到了关外，你就改名字吧。”
　　澹台平静心情古怪，“他愿意听你的”
　　洛阳反问道：“他敢不听”
　　澹台平静无言以对。
　　那一天，拒北城外，北莽孤注一掷，四十万铁骑压境。
　　穿上藩王蟒袍的徐凤年独自掠下城头，腰佩凉刀。
　　姜泥身披缟素，登上城头，将紫檀剑匣重重竖放在战鼓之下，她深呼吸一口气后，双手拿起鼓槌，开始擂鼓
　　当第一声北凉战鼓在天地间响起。
　　城外独自站在北莽大军阵前的徐凤年，鬓角飞扬，双袖飘摇，飘然如神仙。
　　一道身形如流星坠落在战场上，刚刚站在徐凤年左侧，中年人双手负后，腰间悬挂一柄寻常铁剑，洒然道：“邓太阿在此”
　　鼓声中，又一道身影急坠而下，站在了徐凤年右手边，她只是高声说出自己的名字，“洛阳”
　　一人持枪从天而降重重砸落在战场上，高声道：“北凉徐偃兵”
　　一袭紫衣如虹掠下，女子神色冷漠道：“徽山大雪坪，轩辕青锋。”
　　一袭腥红如血的袍子飞旋而下，“徐婴”
　　一声声战鼓。
　　一道道流星坠落。
　　在年轻藩王左右两侧依次排开。
　　“隋斜谷”
　　“东越剑池柴青山”
　　“武当俞兴瑞”
　　“吴家剑冢吴六鼎”
　　“剑侍翠花。”
　　“西蜀薛宋官。”
　　“龙虎山齐仙侠”
　　“武帝城于新郎”
　　“楼荒”
　　“龙宫程白霜”
　　“南疆毛舒朗”
　　“南诏韦淼”
　　在北莽骑军和拒北城之间的那条横线之上，十八人，十八位武道宗师，就这么齐聚拒北城外。
　　江湖千年未曾有，以后千年更不会有。
　　什么是真正的天下无敌。
　　这就是。
　　北凉铁骑的马蹄声战鼓声，何其壮烈。
　　西北关外，大军阵前，那一声声自报名号，又何其尽显中原风流
　　姜泥擂鼓如雷，怒喝道：“杀”
　　绝代风采一如当年北凉王妃吴素。
　　徐凤年握紧凉刀，默念道：“杀”
　　几乎同时，一线之上的所有宗师，都念了一个杀字。
　　他们要以十八人，拒敌四十万骑军
