
第三百一十七章 中原宗师，尽至关外
　　这个大章节算是插叙，不妨碍下个章节继续写那场龙眼儿骑战。最近有个书评大赛，欢迎大家踊跃参加。比如可以写雪中人物的各种结局，如果写得真好，我甚至可以直接搬到书中。
　　祥符三年，在桃花盛开的春风里，有个中年汉子骑着头老驴过剑阁入西蜀，他装模作样地拎着一枝桃花，沿途路人尤其是年轻人，难免会心一笑，呦，又是一位仰慕剑神邓太阿卓然风采的江湖人士啊。可是江湖传言那位桃花剑神，不但在当今剑林如鹤立鸡群，本人更是丰神玉朗，眼前这位大叔的相貌嘛，实在是有些上不得台面。
　　貌不惊人的汉子悠悠然骑驴看那蜀国风光，走走停停，并不着急。之所以入蜀，是他在一栋熟悉酒楼收到了徒弟的一封信，信上说他喜欢上了一位女子，差不多到了谈婚论嫁的火候，想着让他这个做师父的当个媒人。徒弟还在信上多次提醒他千万别邋里邋遢就去西蜀，不说帮徒弟涨涨面子，毕竟江湖人信奉有其师必有其徒，若是师父不顶事，徒弟能好到哪里去不是所以师父你老人家千万要把自己拾掇得清清爽爽，否则姑娘家里人恐怕便不放心把闺女交到他手上。
　　汉子收到信后没有像以往那般万事不上心，是真正用了心的，跟酒楼掌柜借了三十两银子，置办了两套崭新衣衫，这才从遥远的东南剑州赶往西蜀。那封信是半年前就寄出，好在那个徒弟知道他这个师父常年漂泊不定，就把日子足足推移到了大半年后，信末尾还信誓旦旦说如果看到信晚了，也无妨，他这个徒弟耐心等着师父便是。
　　这个用过剑也铸过剑唯独不曾佩剑过的汉子，一路上都在犹豫要不要买把剑挂在腰间，因为徒弟信上说那位心仪女子出身西蜀江湖豪门，帮派上下从掌门到杂役弟子都用剑，连那一把把剑名都起得极有韵味，掌门的佩剑叫火烛，首席供奉的那把名剑更是在大器谱榜上有名的山魈，就连几个关系熟稔的外门弟子，佩剑取名也一个比一个大气磅礴，最重要的是掌门老来得女的千金小姐，也就是他徒弟瞧上眼的女子，佩剑恰好名叫桃花，缘分啊。
　　中年汉子到了益州，在州城内稍稍问路就找到了那个在西蜀道大名鼎鼎的帮派，剑雨楼，据说每逢大事盛事，剑雨楼所有剑客三百余人，便会联袂登上那栋高达六层的主楼，同时抛剑出楼，落剑如雨。虽说剑雨
　　楼在整个离阳江湖名声不显，远不如那个出了一位胭脂评美人谢谢的春帖草堂，但是在西蜀辖境内的确算是名列前茅的宗门，素有西蜀剑出雨楼一说，遥想当年，那位之后在徐家铁骑面前誓死为国守城门的西蜀剑皇，便曾多次登上主楼，亲口评点剑雨楼内杰出弟子的剑术高低。而那最高一楼内，也悬挂有自宗门建立起的历代江湖剑道宗师画像，以此勉励门内弟子坚持不懈砥砺剑心，比如远的有跟高树露同一个时代的大奉剑仙嵇心定，近的有百年前的大魔头刘松涛，最近十几年还纷纷挂上了剑九黄、宋念卿、祁嘉节和柴青山等人的画像，当然李淳罡更是天下剑士绕不开的一座巍峨高山，剑雨楼尤其推崇这位春秋剑甲，将其画像悬挂在居中位置上，与吕祖并列。
　　剑雨楼门房一听说远方客人是找那个年轻人后，本就看他骑驴挂桃枝不顺眼的年迈门房愈发不待见，在老人看来，那个年轻人不坏，剑术平平，不过眼光不差，跟几位供奉纸上谈兵的文斗也都侥幸赢了，可要说迎娶他们剑雨楼楼主的独女，既无显赫家世也无坚实的修为，不是痴人说梦是什么。还真不是楼主刻意刁难那个外乡小伙子，整个西蜀道江湖都晓得他们楼主早就发话了，他就这么一个女儿，只要没能跻身一品境，那就谁都别想当他的女婿。
　　老人终究是秉性良善之人，听说中年汉子走了好几千里路，就把实情竹筒倒豆子说出口，也给中年人指路，说那年轻人死皮赖脸在附近大街上租了栋小院子，隔三岔五就到这剑雨楼大门口逛荡，去年冬末西蜀难得有场小雪，那个年轻人还天未亮便拿着扫帚扫雪来着，结果差点挨了顿揍，下雪啊，这在西蜀是多稀罕的事情，人人恨不得积雪如山一般，结果给他那么一扫，好些兴致匆匆跑出来赏街雪的弟子，彻底傻眼了，整条大街路上干净得令人发指，门房说到这里也是哭笑不得，气哼哼说如果不是见那小伙子傻归傻，好歹不似寻常市井地痞那般流里流气，要不然连他都想揍一顿。
　　远道而来的中年汉子听着老人的絮絮叨叨，一手牵驴一手揉着下巴，似笑非笑。
　　门房老人总算想起问此人跟那个缺心眼的年轻人是什么关系，汉子说是那家伙的师父，老人呲牙咧嘴，刚起的谈兴顿时烟消云散，赶紧挥挥手，示意这人去寻找他的徒弟。
　　夕阳西下，老人看着那个没有骑乘毛驴的远去背影，背影在街道上渐渐拉长，老人打心眼觉得这对师徒都是怪人，可细究下去，却又说不出到底哪里古怪。
　　中年人牵着舍不得骑的老伙计弯来绕去，好不容易才在一处陋巷找到那栋寒碜院子，站在门口，他突然有些愧疚，原来徒弟跟着自己走南闯北这么多年，一直无所求，所以也无所得。
　　他叩响门扉，一个已经不适宜称之为少年的年轻小伙子快步走出，看到师父这张熟悉脸孔，满脸惊喜。中年人正要笑着说话，徒弟已经绕过他抱住老毛驴的脑袋，这让自作多情的中年人有些受伤。
　　中年人这才发现院子里除了徒弟，还有个木钗布裙的少女，正拎着水勺给院子里墙角根处的一棵小树浇水，看到中年人，腼腆一笑，有些手足无措。
　　徒弟跟那头相依为命多年的老毛驴叙过旧，大大咧咧跟师父介绍道：“师父，这是阿草，是我在这里的邻居，这棵桃花还是她找来种下的，阿草爹娘也是很好相处的，他们家在街头那边开了家小粥铺子。阿草平时也会去城里闹市处卖花，杏花，桃花，兰花，都卖，师父你要是去了阿草她家，就能闻到满满一院子的花香”
　　中年人听着徒弟婆婆妈妈的碎碎念叨，没来由有种欣慰，难怪当时分别后，这一年里独自行走江湖，总觉得少了点什么，原来是耳边少了这个徒弟的絮叨，反而不习惯了。
　　他多看了几眼那个身材消瘦的贫家少女，她背对他们这对师徒，耳根子通红。
　　他笑了笑，转头问道：“师父也给你喊来了，什么时候登门”
　　徒弟突然神色黯然，笑容牵强，“师父，对不住了，可能是让你白跑一趟了。”
　　他皱起眉头，柔声道：“怎么回事”
　　徒弟挠了挠头，尴尬道：“就那么回事，师父你就别多问了。”
　　他笑问道：“是那女子的爹娘，听雨楼楼主棒打鸳鸯瞧不起你是个游侠儿，所以仗势欺人”
　　不料徒弟摇了摇头，“那位听雨楼楼主倒也不是独独瞧不起我，他痴情于剑，行侠仗义，在西蜀道武林中有口皆碑，在他眼中只有二品小宗师的年轻江湖子弟，才算他女儿的良配。就是那女子的娘亲和几位兄长们有些不讲理，说了些难听的话，也做了些总之就是不愿意我继续待在这座城里。”
　　中年人笑道：“然后你就怕了”
　　徒弟急忙道：“难能啊，只是后来那女子她自己心另有所属，我总不能死皮赖脸纠缠她，男女之间，应当两情相悦的道理，我还是懂的。”
　　那个木钗少女鼓起勇气说道：“那群人曾经把”
　　年轻人赶紧阻止少女的“告状”，中年人脸色如常，只是刹那之间握住自己徒弟的手臂，“言语间中气不足，我本来以为是你在西蜀水土不服，原来是受了内伤，四个月前，有人用剑连刺你膻中、巨阙、气海三穴，好一个点到即止，看似伤痕不重，其实却伤及本源，这般水准的剑客，想来在西蜀道也算成名已久的江湖人士了，把他的名字说来听听，让师父亲自跟他讲讲理。”
　　年轻人摇头道：“师父，还是算了吧，我本来早就想离开这里了，只是只是怕师父到了西蜀找不到我，这才没有离开。”
　　原本脸色并不显怒容的中年人听到这句话后，不知为何竟是骤然阴沉下来，好似被触及了逆鳞，言语一直云淡风轻的中年人，微微提高嗓音，略带责怪意味：“你就没有告诉他们，你师父姓什么叫什么”
　　年轻人愣了一下，低下头道：“当时对方气势汹汹找上门来，打生打死的，徒弟不小心忘了。”
　　中年人冷哼一声，“我看是不愿意说出口吧”
　　年轻人憨憨笑道：“说出去多丢人，白叫人知道师父你找了这么个没出息的徒弟，再说了，我真没脸没皮报上你的名号，谁信呐”
　　中年人愕然。
　　他身为弃儿，自幼失去庇护，年少时便在那座鬼气森森的剑山独自求活，可谓历经困苦至极，走出吴家剑冢之后，不管遇上什么事情，都是视而不见袖手旁观，在他看来，既然选择了走入江湖，那就生死有命，遇上不平事而无法鸣不平，便容不得怨天尤人，要恨就恨自己技不如人。
　　所以武帝城王仙芝才有过那番一针见血的点评：此人剑心，可谓天真，最是契合天道，那么手中有剑无剑皆无妨。
　　他突然想起很多往事，这个徒弟总是嫌弃他这个当师父的，行走江湖不够宗师风范，没有神仙风采，总是要他要多注意派头，总是愤懑于他的名头被谁压下了，恨不得整个离阳都知道他的师父才是当之无愧的天下第一人。
　　可是，那个少年似乎从来没有想过，让天下人知道他那个师父其实收了个徒弟，从来没有想过让江湖知道那个人的徒弟，到底叫什么名字。
　　整座江湖，没有人知道那个牵驴少年的名字，甚至连桃花剑神的徒弟姓什么都不知道吧。
　　自从他收了这个徒弟后，两人一起行走江湖，再有路见不平，这才会在徒弟的连累下不得不出手。
　　每次他救了人就要不耐烦地离开，徒弟便会磨磨蹭蹭跟所救之人笑道，我师父那是桃花剑神邓太阿，你们千万别忘了啊
　　你师父是桃花剑神邓太阿。
　　那我邓太阿的徒弟又是谁
　　中年人轻轻呼吸一口气，看着那张已经长出些许青涩胡茬子的年轻脸庞，然后转头望向那个卖花少女，笑道：“小姑娘，我叫邓太阿，我的徒弟叫李怀念。”
　　一头雾水的少女红着脸说道：“邓叔叔，我是知道李大哥名字的。”
　　邓太阿扪心自问，用自己才能听到的声音伤感道：“可是这个狗娘养的江湖不知道。”
　　那一天暮色中，邓太阿和徒弟李怀念一起到了少女阿草家里做客，邓太阿甚至在徒弟的震惊眼神中主动挑了几样礼物，并不算太过贵重，但是在小户人家看来也算是有面子的物件了，这让少女的爹娘笑逐颜开，尤其是听说这个男人是李怀念这个世上唯一的长辈后，更是笑得合不拢嘴，少女愈发羞涩，邓太阿的徒弟有些后知后觉，但是领悟其中意味后，想着这大半年的相处，也觉得水到渠成，并不认为师父是乱点鸳鸯谱。很少喝酒的邓太阿跟阿草她爹各自喝了两斤有余，邓太阿干脆把话挑开了，坦言说他这个徒弟性子纯良，虽然跟他这个师父算是半个江湖人，但是从没想着要在江湖上混出大名堂，是过得住安稳小日子的年轻人。少女那一双原先还有些顾虑的爹娘听到这话后，就彻底安心了。
　　那一晚，邓太阿满身酒气，和徒弟李怀念缓步走在小巷中。
　　邓太阿突然说道：“买猪看圈，娶媳看娘，听你的说法，听雨楼那个女子显然不适合你，倒是阿草，是能够陪着你过日子的女子。”
　　李怀念嘿嘿一笑。
　　邓太阿拍了拍徒弟的肩膀，没来由说了一句，“师父这辈子没为你做过什么事情”
　　李怀念欲言又止，邓太阿摆了摆手，打断了徒弟想要说的话，继续说道：“你想不想是你的事情，师父不管，既然你如今多半是要在西蜀这边安家了，那师父总要尽量让这里不要陷入兵荒马乱的境地，加上师父本就想要去北凉一趟，你也别担心，当今天下，不管是离阳太安城还是凉莽边关，只要师父自己想走，就没有人拦得住师父。”
　　年轻人小声道：“师父，如果成家立业，以后恐怕就很难再跟你一起闯荡江湖了。”
　　邓太阿笑道：“以后有事没事，我都会常来西蜀看看你们。”
　　年轻人犹豫了一下，问道：“师父，我不是徐凤年那样的人物，没能让师父有个可以不辱没你名声的弟子，对不起。”
　　邓太阿正色摇头道：“你错了，有你这个徒弟，已经是最好了。”
　　离阳江湖有曹长卿有徐凤年这样的风流人物，当然很好。
　　但我邓太阿有你这样的徒弟，是最好。
　　天底下如果有人要你过得不好，很简单，先问过我这个做师父的答应不答应。
　　西蜀益州，满城桃花依旧笑春风。
　　那个不起眼的中年人去而复还，无驴也无剑，来到剑雨楼门口。
　　这一日剑雨楼正好宴客，益州别驾大人亲自携爱子登门造访，以求两家喜结连理。
　　剑雨楼为了彰显郑重，楼主张昀召集弟子一齐登上主楼，纷纷摘下佩剑，落剑繁多如雨花，这让站在广场边缘的益州别驾与担任两家媒人的益州副将大开眼界。
　　整座益州城都清楚别驾大人攀附上了那位白衣蜀王，别驾一职本就等同于小刺史，如今更是早已架空那位本土势力出身的刺史，名正言顺担任益州文官第一把交椅，那也肯定只是时间问题而已。
　　所以先前闹得满城风雨的那个游侠儿，就成了益州这桩天作之合的碍脚石，没有谁觉得张昀的心爱独女与别驾的公子在一起是什么移情别恋，都认为从头到尾是那个外乡游侠儿不知天高地厚，是那个年轻人失心疯了癞蛤蟆想吃天鹅肉。
　　当中年人来到剑雨楼大门广场的时候，正看到楼主张昀带着妻儿快步相迎，走向那帮益州权贵官宦，其中有位正值妙龄的美貌女子，站到一位身穿锦衣的俊逸公子哥身边，笑颜如花。
　　而在剑雨楼大办盛事的时候，一个年轻人正陪着少女走街窜巷，高声贩卖杏花和桃花，一枝花只挣一文钱。
　　中年人想起昨夜师徒二人坐在小院里谈心的末尾，徒弟跟他说就不要跟剑雨楼计较什么了，他当时点头答应了。徒弟信不过，又重复了一遍，他笑着说当徒弟的尚且这么好说话，他这个做师父的能差到哪里去。
　　事实上邓太阿还有句话没有说出口，他这个师父从来就没有跟谁好说话过，对吴家剑冢是如此，对江湖也是如此。
　　所以摊上他这么个爱管闲事又心慈手软的徒弟，是他邓太阿这辈子除了练剑有成之外，最大的麻烦，也是最大的骄傲。
　　邓太阿自顾自笑了笑，方才又给那位门房老人拦住，听到自己是要问剑于剑雨楼后，一脸滑稽可笑的没好气表情，问他既然是以剑切磋，那么你的剑呢。
　　邓太阿没有回答什么，身影一闪而逝便来到剑雨楼内。
　　邓太阿抬头望着那栋主楼，悬挂有早年西蜀剑皇亲笔手书的金字匾额“人间第一剑雨”，匾额在春日阳光的照耀下，熠熠生辉。
　　率先注意到这个中年汉子突兀出现的剑雨楼人物，不是被西蜀武林誉为三气通玄的剑道宗师张昀，也不是那几位剑术卓绝的供奉元老，而是几个百无聊赖四处张望的陪衬弟子，这些人大多对楼主的千金怀有旖旎心思，可明知道有着天壤之别，对那位益州别驾之子更是自惭形秽，一想到那女子就要投入别人怀抱，存着眼不见心不烦的态度，然后就看到了那个并无佩剑更无气势可言的粗布麻衣汉子。只不过他们也都没上心，要知道西蜀剑雨楼虽然比起东越剑池、南疆龙宫这样名动天下的宗门，可毕竟是一州之地的执牛耳者，楼主张昀更是跻身西蜀十大高手之列，年轻时候便是曾经让春帖草堂上代老主人谢灵箴都看好的天才剑客，虽说至今尚未跻身一品境界，但整座西蜀道江湖都相信十大高手中，张昀是最有希望进入那种传说境界的几人之一。
　　二品小宗师，虽然带了个小字，但足可在离阳一州内开宗立派，那些一品境界的神仙人物往往神龙见首不见尾，懒得理睬江湖事务，寻常武林人士更难以亲近，所以真正的离阳江湖，最风光的角色，是张昀这样看得见摸得着的武道宗师，是隔三岔五就能露个面的江湖高手，否吹牛说跟那些武评大宗师在一张桌子上喝过酒，任你吹嘘得天花乱坠，也没有人会相信。因为张昀之流，不但修为确实高绝，而且身上有人气儿，做事也接地气儿，如果说有幸跟大名鼎鼎的剑雨楼楼主有过一面之缘，那才能够让人一惊一乍，才会将信将疑。
　　一声轰然巨响让剑雨楼上上下下心口一颤。
　　那块旧西蜀皇叔亲自赐予的匾额裂作两块，摔落在地。
　　所有人面面相觑，都感到匪夷所思，那块来历显赫的匾额是第一等楠木材质，绝不至于如此不堪风吹日晒，况且这块匾额悬挂不过三十余年，怎么可能当中断裂如一剑劈开
　　众人环顾四周，终于视线聚集在那个双手负后的中年汉子身上，哪怕是二品宗师张昀也没能瞧出蛛丝马迹，这个汉子，会是毁掉价值连城的那块匾额的罪魁祸首
　　剑雨楼楼主张昀是西蜀屈指可数的成名高手，更是经验老道的老江湖，自认自己就算持剑，也无法在三四百步外以剑气劈开一块匾额。
　　这样的人物大驾光临，不管姿态如何跋扈，依旧不是剑雨楼人多势众就能够轻易摆平的。
　　吴家剑冢之所以数百年始终稳居江湖宗门前三甲而声势不倒，就在于被说成是剑冢稚童也能驭剑离手如蝶雀回旋，这本身就意味着孕育出剑气的艰难不易。
　　何谈一道剑气掠空数百步之后而不减威势，直接劈开那么一块巨大匾额
　　一名供奉当场便急急掠空而去，站在主楼门口仔细打量之后，掠回张昀身边，脸色苍白，窃窃私语。
　　张昀顿时如遭雷击。
　　是剑气所致。
　　而且那道剑气破开匾额之后，连主楼建筑也给一并顺势劈开了。
　　离阳江湖流传过一句话，西蜀自皇亲国戚苏茂战死在皇城门外，黄阵图死在东海城头，就再没有拿得出手的剑客了。
　　这也道出了几分当下西蜀武林的窘况。
　　尤其是春帖草堂谢灵箴无故暴毙于快雪山庄后，继任者胭脂评美人谢谢只以姿容惊艳世人，而不以武道修为让人衷心信服，因此更给人一种蜀中江湖无宗师的看法。
　　那个中年人缓缓向前，走到距离张昀三四十步外停下脚步，终于开口道：“道理，我徒弟早已经讲过了，你们不听，那么我今天就不用跟你们讲理了。”
　　张昀欲哭无泪，我哪里知道你徒弟是何方神圣你这般剑术通神大宗师的高徒，我们剑雨楼把他当菩萨供奉起来都来不及，怎么会与我们讲道理而不听
　　张昀心思急转，看这汉子不过三四十岁左右的模样，又与自家剑雨楼过意不去，多半不是西蜀江湖人，否则如何也该卖他张昀几分面子才对，可剑雨楼的势力从来只限于西蜀境内，门中弟子的行事也还算内敛，少有结下死结的江湖仇家，就算是奉命出蜀行走江湖去为剑雨楼扬名的几位杰出弟子，也没听说过跟离阳江湖的大门派有过大恩怨，说句天大的实在话，要真想惹到离阳那些顶尖宗师，剑雨楼弟子也得有那份本事不是
　　张昀同时有些疑惑，眼前此人气机不显，气势全无，不像是出手之人，难道是暗中还有真正的世外高人
　　这位中年大叔眼神在剑雨楼诸人一掠而过，看到了那个唯恐天下不乱的年轻女子，她身边那个有六七分相貌相似的妇人，脸色阴沉，似乎在权衡利弊，犹豫要不要借用官府势力敲山震虎。几名剑雨楼供奉则是如临大敌，显然比起妇道人家要更知道其中轻重，有些事情，官衙势力压得住，但有些事情，未必压得住。
　　张昀相貌儒雅，腰侧佩有那柄西蜀名剑火烛，极为罕见地执晚辈礼节恭敬作揖道：“敢问前辈的高徒是谁，如果确是我剑雨楼冒犯了前辈弟子，张昀定然给前辈一个交待”
　　中年汉子答非所问，望着那群人，“持剑山魈之人，是哪个”
　　位居高位而身材臃肿的益州别驾眯起眼，阴测测道：“今天是本官与张兄两家的大好日子，不曾想还有人敢在益州城内如此行事，还真是让本官见识到了”
　　那名手握数千兵权的益州副将更是冷笑道：“在本将辖境内的地方，还有江湖人胆敢恃武犯禁”
　　张昀一看益州两位权柄文武都如此明确表态，心中大定，只不过仍是想着息事宁人，行礼之后直起腰杆，凝视着眼前这个不速之客，“前辈，难道是我剑雨楼首席供奉胡大椿与高徒起了误会”
　　中年汉子既没有理睬那两名西蜀官场权贵，也全然没有理睬故意伏低做小的剑雨楼楼主，而是望向那名之前去往主楼打量匾额的剑客，一身白衣，白发白须，连剑鞘也是雪白，很有仙风道骨。
　　他问道：“就是你向我徒弟出了三剑”
　　这名在剑雨楼内剑术不弱于张昀的西蜀剑道宗师，看上去神色自若，却也不答话，不知是不愿还是不敢。
　　但是中年人这句话问出后，那对母女和俊逸公子都脸色微变，妇人眼神愈发阴狠，年轻女子撇了撇嘴，年轻男子下意识后退一步。
　　中年人平淡道：“一剑还一剑。”
　　就在那名持有山魈的白发供奉想要去握住剑柄的瞬间，他的胸口处就炸烂得鲜血四溅。
　　只是这无声无息的“一剑”杀人之后，在张大椿身前巨阙、气海两个穴位处仍是同时炸出猩红血花。
　　别说拔剑出鞘，连剑柄都没有握住的张大椿后仰倒下。
　　一剑便可杀人，但说还三剑就是还三剑。
　　而众人眼中的中年汉子始终双手负后，张昀更是确定此人根本毫无气机涟漪。
　　手脚冰凉的张昀顾不得宗师风范，抬起头环顾四周，像是试图找出那名躲在幕后的绝代高手，言语中带着几分掩饰不住的惶恐，“晚辈剑雨楼张昀，恳请前辈出面一叙，晚辈愿意诚心赔罪”
　　这个中年人转头望向那两个益州高官，“我不知道你们是当什么官，但是今天就算陈芝豹站在这里，也挡不住我要杀的人。你们不信，就尽管带兵前来，几千人还是上万人，我可以等你们。不去请兵，我现在就杀你们，去请了兵，我还是要杀你们。记住到时候死前，别跟我讲道理。”
　　世人当然不知，连为蜀王陈芝豹捕捉蛟龙的幕后人谢观应都给他一剑杀了。
　　那名妇人狞笑道：“好大的口气，竟然连我们蜀王都不放在眼里我爷爷与西蜀道经略使是至交好友”
　　中年人打断这个妇人的言语，“那就连你爷爷和西蜀道经略使一并请来剑雨楼，我会等。如果等不到他们，我就登门去杀便是。”
　　妇人正要说些狠话，却被她过门后半句重话也没说过的丈夫张昀怒吼道：“你给老子闭嘴”
　　浑身颤抖的剑雨楼楼主望着这个中年人，满脸苦意问道：“敢问前辈可是来自吴家剑冢或是东越剑池”
　　仍是不见中年人如何出手，呆若木鸡的益州别驾大人就已经后仰倒去，死在当场。
　　中年人依旧是没有起伏的语气，“跟吴家有点关系，与东越剑池没有关系。”
　　那名益州副将惊恐道：“你真杀了益州别驾”
　　中年人说了句一点都不好笑的笑话，“你觉得是假的也行，提醒一下，再不去请兵，你也快要死了。”
　　然后那名武将带着哭腔说了句更大的笑话，战战兢兢道：“这位大侠，咱们无冤无仇，大侠你你不能滥杀无辜啊，这事儿跟我没关系，我也不管了，大侠你在益州想杀谁就杀谁，要是不愿意亲自动手，末将帮着你杀，行不行”
　　中年人没有说话。
　　他在走出吴家剑冢后，其实一直不太喜欢那座江湖，只不过这些年他的那个徒弟很喜欢，所以他才愿意对江湖人江湖事以礼相待。
　　所以武评四大宗师，他邓太阿，西楚曹长卿，北凉徐凤年，北莽拓跋菩萨，其实只有他邓太阿，是真正的逍遥自在。
　　所以江湖找我的麻烦，我可以不计较，但我邓太阿想要找世间人的麻烦，谁都别想躲掉。
　　因此位列陆地朝仙榜首位的谢观应躲了数千里，从北方太安城躲到了南海之滨，仍是没能在他剑下躲过一死。
　　就在此时，又有两名仅是起了杀心的剑雨楼供奉倒毙在地。
　　六神无主的张昀看着眼前这位至今还不知道名号的中年人，无比悲怆道：“前辈，我张昀不知到底发生了何事，可是张大椿之后，皆是罪不至死啊”
　　那个益州副将猛然惊醒，撒腿就跑，想着离开了剑雨楼后跑得越远越好，离开益州，不管要花多少银子用多少关系门路，都要前往那座蜀王府邸避难。
　　中年人根本没有去看这名蜀中将领的狼狈逃离，瞥了眼剑雨楼楼主，“我说过，今天来你们剑雨楼，不是来讲道理的。”
　　心如死灰的张昀问道：“难道前辈真不怕与我西蜀道官府和整个西蜀武林为敌”
　　随心所欲杀人的中年汉子笑了笑，说道：“如果陈芝豹在此，肯定不会说这种话。”
　　张昀苦笑一声，握住火烛剑柄，“晚辈自知不是前辈对手，但是为剑雨楼数百年声望也好，为自己妻儿的性命也罢，都要斗胆与前辈一战。”
　　不料中年人摇头道：“我今日不杀你。我徒弟说过，你张昀为人厚道素有侠名，凭这句话，你就不用死。”
　　那个俊逸公子哥跪在地上，对着他爹益州别驾的尸体嚎啕大哭，“你这个疯子，为什么要杀我爹你不得好死”
　　张昀之女看到心爱男子的凄惨模样后，也是梨花带雨，蹲下身想要安慰几句，却被年轻人一把推开，“滚开，都是你这个丧门星，我爹就是被你害死的要不是你和你娘怂恿，我堂堂别驾之子，怎么会对那个无名小卒三番五次出手为难，又如何会亲自以官职请动张大椿出手伤人”
　　张昀如遭雷击，脸色木然地转过身，看着妻子女儿，面无表情问道：“说吧，到底是怎么回事都到了这份田地，好歹要我张昀死得明明白白。”
　　那个风韵犹存的妇人再无半点平时雍容仪态，神色狰狞恐怖，厉声道：“张昀我怎么知道那个穷小子的师父如此厉害，要怪也只能怪那姓李的年轻人故意装痴扮傻，若不是他有意隐瞒身份戏弄我们剑雨楼，我又怎会刻意阻拦他跟我们女儿的姻缘哈哈，我现在只后悔当时没有让张大椿那个老废物一剑杀了他”
　　张昀看着疯癫了一般的妻子，陌生而厌恶，重新转身，“前辈，我张昀能否以一死换取剑雨楼无关人等的活路”
　　中年人摇头道：“不能。”
　　张昀嘴唇颤抖，说不出一个字。
　　中年人又说道：“你放心，我今日前来原本只杀张大椿一人，现在也不过是加上地上那个，以及逃离剑雨楼的益州副将，至于其他几个死人，既然是想杀我，那他们就得为自己生出杀人的念头付出代价。虽说在我看来，你妻女两人也该死，但是我徒弟从无这种想法，我不会让他感到愧疚。”
　　张昀已经根本无法理解这个人的想法。
　