　一百二十敌骑，还是精锐骑军的快冲杀，接下来就是破门，烽燧内的第二场厮杀。其实司马真铭比谁都清楚，鹿尾巴烽燧注定是守不住的。
　　就看能杀掉多少北莽蛮子了。
　　司马真铭对郭熙沉声下令道：“我去楼下守住门。郭副帅，你留在这里找机会射箭！”
　　司马真铭转身离去的时候，背朝郭熙说道：“就算连我在内全死了，这次鹿尾巴烽燧也已经回本了，我替死去的北凉兄弟谢谢你！”
　　郭熙默然，五指握紧了那张铁胎大弓。
　　郭熙在司马真铭就要走下楼梯的时候，平静开口道：“我本名郭震，但如今是葫芦口鹿尾巴烽燧，副帅郭熙！”
　　司马真铭没有停顿，只是抬起手猛然一握拳。
　　郭熙用手抹了一把脸，从箭囊中抽出一枝箭，一个起身一个下蹲，完全没有刻意瞄准，就射杀了一名正要在烽燧外翻身下马的北莽骑卒。
　　羽箭透过后背，刺入马背。
　　将其钉死在马背上！
　　走到底楼，司马真铭环视一周，楼下五人战死两人，但是楼梯上那名兄弟都已经死了。
　　敌骑则是死十一人，伤六人。
　　不等司马真铭说话，大门就被撞开，蜂拥而入。
　　司马真铭大步踏出，朝一名高大的北莽蛮子一刀当头劈下，在那人脸颊和胸口都划拉出一条深可见骨的猩红口子。
　　鲜血溅射了司马真铭一身，他在转眼间以双手握刀姿势捅入第二名蛮子的胸膛后，嘶吼道：“薛副帅，带所有兄弟去楼上，帮郭熙守住楼梯口！”
　　司马真铭以撞刀式一路前冲，被他一鼓作气将直线上的三个蛮子都给撞出门外。趁此机会，薛老头儿带着三名烽子跑向楼梯，但是闯入烽燧内站稳脚跟的一名蛮子使劲丢出战刀，整个刀锋都插入那名烽子大腿。
　　那烽子从楼梯滚落，是一张还带着稚嫩的脸庞。他正是那名先前当值守望看到敌骑来袭的少年。
　　脸色雪白的他背靠着楼梯，眼神中充满了恐惧，但那一刻，平日里与前辈烽子们说话总是嗓音很小的少年，用他这辈子最大的声音，带着哭腔对楼梯上方的两人嘶喊道：“别管我！”
　　少年持弩抬臂，对朝他冲来的数名蛮子射出弩箭。
　　一名健壮蛮子不敢置信地低下头，看到胸口那支只剩下尾部在外的弩箭。
　　少年被乱刀砍死。
　　而杀出门外的司马真铭在又斩杀两名北莽青壮蛮子后，被一个老蛮子一个让人眼花的前掠，下一刻便掐住他的脖子，司马真铭的整个后背都撞入烽燧墙体。
　　七窍流血的司马真铭缓缓举了举手中那柄还滴着血的北凉刀。
　　老人冷笑着手腕一拧，折断这名幽州烽子的脖子，然后向左侧一丢。
　　尸体被这位北莽深藏不露的二品宗师随意抛挂在一座石碑上。
　　按北凉例，烽燧前置石碑，刻有戊卒姓名、储备器械等。
　　司马真铭，鹿尾巴烽燧的新任烽帅。
　　他尸体的鲜血涂满了石碑。
　　而上任烽帅，那个头次见面就要他洗干净屁股的家伙，叫胡林。
　　正是死在鸡鸣寨副尉唐彦更前头的那个蜂起堡一把手。
　　胡林辞任烽帅升任都尉之前，曾经偷偷摸摸找过一次司马真铭，结果站在他跟前憋了半天，使劲挠头，大概是实在拉不下脸说道歉的话，确实，让他们这些老兵痞说那些玩意儿，比挨刀子还难受。
　　到最后，两人一笑而过。
　　到最后，也都死了。
　　守望台上，北莽宗师老者又杀了两名拔刀相向的烽子，期间用手接住了那名烽燧头号神箭手的一枝羽箭，老人手指旋转着手中的箭矢，看着仅剩两只蝼蚁，笑容中充满不屑。
　　身材矮小的薛姓老头儿平静道：“郭家就你这独苗了，你还能走，我帮你挡下他们。”
　　郭熙丢掉铁胎大弓，缓缓抽出腰间那把雪亮凉刀，道：“薛伯伯，郭家没了。”
　　在这次攻守战中没有出手一次的薛老头沉默不语。
　　薛家四十多口人，在褚禄山千骑开蜀后，除了他这个以玩世不恭著称于西蜀庙堂的中书舍人，就都死了。
　　战死的，自杀的，被杀的。
　　还有被家族男子用毒酒毒杀的女子和孩子。
　　他如何能不恨徐家，不恨北凉？
　　但是这么多年过来了。
　　薛老头不知道什么时候现自己慢慢模糊了许多记忆，有西蜀的登天栈道，一望无垠的竹海，天下第一秀的名山。
　　老人喜欢上了被那些年纪轻轻的北凉人喊上一声小薛。
　　喜欢上了西蜀从来遇不着的那种大雪。
　　喜欢在这里站到高处，闭上眼睛，闻一闻，满鼻子都是风沙的味道。
　　老人轻声问道：“真的想好了？”
　　郭熙点了点头，突然咧嘴笑道：“薛伯伯，以前不敢跟你说，这北凉刀，拿着就是他娘的顺手！”
　　老人瞪眼，佯怒笑骂道：“臭小子！”
　　————
　　鹿尾巴烽燧外五六百步外，有给人突兀感觉的两骑静止不动。
　　络腮胡汉子眯眼看着守望台上两抹身影的厮杀，“我的直觉就是准。高手这种东西，双方都会有的，就是不知道藏在什么地方，什么时候浮出水面而已。这种狩猎游戏，就看最终谁是老鼠谁是猫，谁是猫谁又是虎了。”
　　种檀的贴身侍女，名叫刘稻香的公主坟隐秘高手，皱眉问道：“是清凉山听潮阁的高手？可是怎么会出现在小小烽燧里头？”
　　种檀摸了摸下巴，“天晓得。”
　　种檀一夹马腹，“走，卖个人情给那两位乙字大族的公子哥，估摸着他们这趟得气得半死。等我们赶到，那两个狭路偶遇的小宗师也差不多也该同归于尽了。”
　　临近鹿尾巴烽燧，种檀和女子从马背掠起，飘落在守望台上。
　　情况跟种檀预料得有些出入，但无伤大雅。
　　那个鬼鬼祟祟躲在烽燧里的北凉高手，不但宰掉了庞大公子所在家族当菩萨供奉起来的宗师扈从，虽然受了重创，但仍是跟另外一个相对年轻的烽子，又联手做掉了二十个名北莽人。
　　北莽的，北凉的，满地拥挤的尸体，种檀只好轻轻一踹，挑飞一名北凉烽子的尸体。
　　曾平山抱着脑袋缩在角落，浑身颤抖。
　　庞瑞疯了一般在用战刀朝一具尸体胡乱劈砍。
　　“一名宗师，外加一名三品高手啊！我回去后会被家族打死的！”
　　“老子剁碎你们！”
　　假扮种檀侍女的她皱了皱眉头，种檀咳嗽一声，等到好不容易还魂的曾平山抬起头，种檀朝他点了点头，然后对那个庞瑞淡然说道：“行了，不就是高手吗，回头我送你一个，保证比躺在地上的那位要强出许多。至于回去后怎么跟你那个当瓦筑镇当将军的爹交代，我种檀帮你。”
　　庞瑞一脸呆滞，然后是好像九死一生后的震惊狂喜。
　　种檀走过去扶起两腿软的曾平山，和颜悦色道：“晚上喊上庞公子，我请你们喝酒，帮你们压压惊。”
　　曾平山一把鼻涕一把泪，死死攥住这位种将军的袖子，小鸡啄米地点头。
　　种檀不露痕迹地抖掉曾平山的手，来到墙垛旁边，看到了那具悬挂在烽燧石碑上的尸体。
　　这位整个北莽王朝都数得着的大人物，就那么长时间直直看着。
　　女子问道：“怎么了？”
　　种檀视线没有丝毫转移，轻声道：“冒出几个不知名的高手，根本不算什么，但是真正的可怕的，在哪里。”
　　种檀伸出手指，指了指那块石碑。
　　女子有些不解，“嗯？”
　　种檀笑了笑，伸了个懒腰，“不管怎么样，先打下卧弓鸾鹤霞光三城再说，否则咱们家那位大将军会让我叔叔亲自把我拎回去的。”
　　一行人下了楼，在目瞪口呆的视线中，种檀突然走到那块石碑前，将那具尸体轻轻抱下来，让那名不知道叫什么的鹿尾巴烽子尸体，坐靠着石碑。
　　那个烽子，就像是在望着南方。
　　种檀大踏步离开，在上马后，回头深深看了眼北方。
　　她轻声道：“你不会死的。”
　　种檀面无表情，自言自语道：“但是幽州葫芦口四万多人，都知道自己会死。”
　　怕就怕，如果有一天。
　　幽州，凉州，流州，陵州。
　　北凉所有人都会这么想。
