　那个越来越让人不明白的家伙没有说话，于是她就接着说道：“还听说那个鸡汤老和尚喜欢唱一支莲花落的曲子，曲子本来没有名字，只不过百余唱词，有半数都是莲花落三字，内城外城才给按上一个莲花落的曲名。然后就有人去喝了鸡汤，问老和尚他既然修禅几十年了，那莲花落没落呢，老和尚就很遗憾地告诉那位似乎存心刁难的访客，说他自己心中莲花未落啊，不过等到哪天终于落下了，他也就能修成正果了，然后也就不再煮鸡汤喽。新近传到外城的趣事是，有个外乡人硬闯入内城到了山脚，也不喝那鸡汤，只问老和尚是不是与他师父一般，是那什么世间天人，很是奇怪……”
　　她自顾自说着，没有察觉到那位公子听到后来，脸色变得阴晴不定。
　　她更没有意识到不知何时，屋顶又多了一个双手空空的男子。
　　徐凤年坐起身，也不去看身后那个当时弃剑背尸远去西域某座大山的人。
　　那人冷笑道：“现在才知道你真是聪明，我师父胜过了他，你又胜过了我师父，本该接下来就得轮到你被新人镇压，所以你宁肯不当天下第一人，干脆就舍弃了自身气数，只当那位置更加安稳的四大宗师之一。”
　　徐凤年淡然笑道：“你有一点说错了，当年你师父没有赢他，我也一样没有胜过你师父。他们两人，只是对自己身处的江湖，或者说我们这些外人眼中的江湖，无所牵挂而已。事实就如你所想，不说境界高低，仅论战力强弱，你师父便是对上八百年前的吕祖，也可一战。哪怕武评九人，加在一起联手厮杀，你师父一样是想杀谁就杀谁，这才是真正的武夫极致。至于你师父当时到底是怎么想的，你自己去想，等你哪天想明白了，大可以重新拿回那柄菩萨蛮，找我报仇。”
　　王仙芝徒弟之一的木讷男子，武帝城楼荒沉声道：“我要带走那个叫余地龙的孩子。”
　　徐凤年摇头道：“就算我肯，他也不会跟着你走的。再者，与其靠人，不如靠己。”
　　楼荒沉默片刻后，平静道：“我赢不了你。”
　　徐凤年笑道：“那就只能等着我死了。至于是在这西域还是去北凉，都随你。你只要不投靠北莽，我都不管。”
　　本就在这座城内住下的的楼荒，身形一闪而逝。
　　徐凤年沉默不语。
　　百年江湖，只有同处一个年代但却先后登顶的两个人，能算是独立山巅，四顾无人。
　　李淳罡是自觉输了，王仙芝是自认赢了。所以李淳罡是洒脱下山，王仙芝却是昂然登天。
　　都是以后江湖百年甚至千年都再不会有的大风流。
　　但是，江湖大风流可遇不可求，江湖人却不可无侠骨，千年以前千年以后都是如此。
　　此时此刻，至今犹然不知、以后更不会知晓自己是那天潢贵胄却只能流离市井的晏雁，下意识抚摸着妹妹的丝，好奇问道：“公子，你也是来这里寻仇的吗？”
　　徐凤年瞥了她一眼，摇头笑道：“我的仇家不在这里，不过你们这里确实有很多把我看成仇家的人。说不定你的某个长辈，就是如此。”
　　晏雁没有当真，只是凄苦道：“本该安享晚年的宋爷爷他们，都死了。最该死的那个长辈，反而以后会过得很好。”
　　徐凤年笑了笑，“这就像有些人明明醒了，其实却跟睡死了差不多。”
　　晏雁没有低头，没有去看那个醒了却装睡的妹妹，她胸口衣襟被晏燕的泪水浸透。
　　徐凤年也不去看那个刚才被自己一巴掌摔下高楼的痴情女子，“晏雁，你带着她，还是离开这里吧，走出去看一看，绕过兵荒马乱的北凉，可以先去西蜀看看竹海，再沿着广陵江去中原江南，然后北下南疆，最后等到什么时候这天下不打仗了，再去见识一下天底下最大的城池，等到某人什么时候觉得真正对不住那些老人了，再回来这里，上个坟敬个酒磕个头。”
　　晏雁坐在那里，重重点头，“谢过公子！可惜小女子无以回报！”
　　徐凤年看着她，笑容温柔道：“可以回报的，以后你若是不小心成了无数江湖俊彦仰慕的女侠仙子了，你就提上这么一句，说当初劝你走这趟江湖的，是个姓徐的北凉蛮子。要是能再多说一句，说那个家伙比你们这些人都要英俊多了，就真的圆满了。”
　　晏雁顿时哑口无言，脸微微红。
　　她怀着那个惹下滔天大祸的妹妹，眼神冰冷望着这个言语时而肃穆时而轻佻的陌生男子，对她而言，如今世间男子皆是负心汉，皆可杀！
　　但是当她看到徐凤年一抬手，立马就缩头躲在姐姐怀中。
　　情郎的负心，是心疼。而这个王八蛋的那一巴掌，是肉疼。
　　都很疼啊。
　　徐凤年讥笑道：“就知道跟你这种娘们道理是说不通的，只记打不记好，不过没良心也有没良心的好处，以后到了离阳江湖上，帮你姐姐多长几个心眼。初出茅庐的时候，把人往最坏处想，算不得什么好事，但终归不是坏事。”
　　她们姐妹俩也不知这个应该是姓徐的北凉男子做了什么，那个看上去不苟言笑但极有威严的中年汉子去而复还。
　　楼荒眉头紧皱。
　　徐凤年也不跟他客气，“你和于新郎林鸦几个人，其实跟她们两个人一样，出城时才算真正走进江湖。你们要是一辈子都留在东海那座城里，也就一辈子难有大成就。”
　　若是换做其他任何一位江湖人说这句话，已经跻身宗师境界的楼荒都会嗤之以鼻，哪怕是武评上的其他高手也不例外，但是从眼前这个年轻人的口中说出来，即便万般不情愿，楼荒也不得不去深思几分。
　　楼荒没有摇头点头，看了眼那双可怜人，率先轻轻跃下屋顶，落在街道上也没有动静。晏雁松开妹妹，对萍水相逢但高深莫测的那位年轻公子哥，深深施了一个万福，红着眼睛咬着嘴唇，说不出话来。晏燕眼神复杂地看了看姐姐，又瞥了瞥那个昨夜只看到一个背影的酒鬼，先于姐姐一跃而下，走到楼荒身边停下身形。
　　不知不觉，晦明交替，天快亮了。
　　当晏雁终于还是没能说出什么道别的言辞，只能在街道上转头远望那个依旧站在屋顶的修长身影。
　　晏燕愤愤然低声道：“长得那么平庸，有什么好看的！”
　　晏雁没有理会妹妹，回过头后，长呼出一口气，不知为何，她觉得从今日今时起，无论她走出去千里万里，都走不出那个屋顶了。
　　她忍不住再一次回头，看到那个好像有些孤单的背影，朝他们三人遥遥摆了摆手。
　　楼荒板着脸缓缓前行。
　　脑中浮现出前不久那个山脚老和尚说漏嘴的一句谶语。
　　辽东猛虎，啸杀中原。西北天狼，独卧大岗。
　　但是老和尚当时对着他楼荒身前那罐凉透了也没人喝的鸡汤，似笑非笑似悲似喜，又说了一句，“凉了。”
　　楼荒实在是恼怒这老和尚粘粘糊糊的打机锋，忍不住就反问了一句，“装神弄鬼！凉了便凉了，不知道拿去热一热？！”
　　老和尚拍腿大笑，“天时地利皆是不如人和……这就对了！”
　　楼荒在出城后，几乎是跟晏雁晏燕同时回望了一眼城头。
　　三人都不知道，城内有个老和尚正在托钵而奔，满钵香气。
　　他直奔那栋酒楼，一跃而上，冲到徐凤年身前，大声笑问道：“曹长卿不愿拿起，你徐凤年可愿拿起？”
　　徐凤年破天荒有些忐忑不安，笑问道：“拿得起？”
　　这个托钵乞游万里的鸡汤和尚笑得半点都不得道高僧，反而有些贼眉鼠眼，“拿了再说呗？”
　　只是当徐凤年郑重其事接过那只佛钵后，老和尚便猛然盘腿坐下，面朝东方，背朝西面。
　　老僧双手合十，如得解脱，如得自在，如见如来。低头轻轻念道：“龙树师弟，法不在外物，法不依文字，我莲花落矣。”
　　小烂陀山上，无人推动，那座巨大转经筒自行旋转，筒壁天女灵动而摇，一遍遍传出六字真言，响彻西域，遍及北凉。
　　佛云，若在山顶转动经轮，所居方圆一带可得吉祥圆满。
　　若一地君主转动经轮，百姓皆能消业除障。
　　老僧闭上眼，安详圆寂，临终言：“善哉。”
　　刹那之间，天地间零零落落的气运蜂拥汇聚而起，如挂条条大虹，又如天开莲花，同时涌入那只手上钵。
