
第一百五十四章 西游
　　慕容宝鼎瞥了眼鞘上滚雷，有些意外，虽说武学浩瀚，有不计其数的旁门左道，不过只要是能跟练气士沾边的，都算上乘。身后那对年少兄妹更是对此再熟悉不过，北莽就有练气士宗师精于采撷雷电，财迷少年跟吃货少女聚在一起窃窃私语，尤其是贪嘴的少女，砸吧砸吧嘴巴，死死盯住那九颗货真价实的紫色天雷，眼馋得很，只要被她吞入腹中，温养个几年，到时候肯定就可以把身边这个碍眼死胖子揍成猪头了吧？洪敬岩始终神情刻板，武道境界到了他这种高度，无非就是以不变应万变。
　　徐凤年左手过河卒刹那出鞘，刀速之快，以至于脱离手心的刀鞘逆向撞入宫墙，徐凤年手臂循着王绣的弧字诀一抡，一刀劈下，九雷萦绕，紫霞耀眼。种凉很不客气地驭回了被徐凤年舍弃的那杆铁矛，一直单手持矛，这回总算是双手握矛，拿出足够的重视应对那柄出鞘刀，长矛横弯，趁着雪亮刀锋还未临面，弧顶矛尖已经指向徐凤年腰间，徐凤年没有刻意收势转攻为守，只是轻轻松松人随刀走，宛如神明附体，通晓了指玄未卜先知的妙处，刀尖骤然一拧，愈发疾速下坠，身体也就被强行向前拔前了数尺距离，滚刀术还是滚刀术，只是比起寻常刀客的滚刀，多了太多的玄机。一矛无缘无故落了空，种凉眼前一亮，借着弧矛劲道，矛弧身亦走弧，在旁人看来那就是一个人跟刀走，另外一个不甘落后，那就人随矛走，起先慕容宝鼎眼中含笑，对那小子的滚刀并不看好，只是当之后徐凤年刀式看似杂乱无章，却能恰到好处，刀刀正面劈向种凉的面门四尺外，这就有些让半面佛结实惊讶到了。
　　不断闪避的种凉皱了皱眉头，不是恼火这小子报复先前自己以矛尖指他眉心，而是这样如稚子胡乱挥刀的荒唐滚刀术，前所未闻，种凉自然不知一个叫宋念卿的东越老剑客，最后一次走江湖，曾带有十四剑十四招，唯一一柄挂有剑穗之剑名“照胆”，寓意提灯照胆看江山，就是如此“走剑”，一路踉踉跄跄“走”到了白衣洛阳身边。徐凤年每一次滚刀指面便悬停一颗紫雷，九次之后，空闲右手猛然握紧，九雷藏有九柄飞剑，凝聚成阵，将种凉围困其中，徐凤年根本不去看种魔头如何应对，一手虚空胡乱拍下，是那雨巷一战中目盲女琴师的胡笳十八拍，一指敲在过河卒之上，则是幽燕山庄湖面上少妇练气士“指山山去填海”的指剑秘术，广场上许多先前残留下的废弃符剑，都从地面上灵犀跳起，轨迹扭曲地朝种凉凌厉刺掠而去，跟霸气无匹的雷池飞剑以及不可猜测的胡笳拍子一同成就恢弘气象，弧字诀三弧成势，徐凤年此时这“三弧”，分别偷师于宋念卿薛宋官跟南海练气士，看似风马牛不相及，却被熔于一炉，隐约有了气吞万里如虎的大宗师境界。
　　慕容宝鼎轻声笑道：“好看，也挺实用，就是太乱了点，距离返朴归真的天象境界，还是有段路程。”
　　种凉在阵中疲于应付三弧，那凭空而起的胡笳拍子还好应对，种凉身具金刚体魄，便是挨上了，也无非是些皮肉伤，丢面子不丢里子的小事而已，不知如何被那小子驾驭的那十几柄符剑，也无妨，种凉的指玄感悟，都能轻巧应对，搁在往常，以他的罕见天赋，躲都不用躲，但是怕就怕在他不躲，就掉入了陷阱，何况裹有紫雷做“衣裳”的剑冢飞剑不再亲近于他这个天生剑胚，九种剑气各有杀机，这才是真正的杀手锏，种凉双手紧握的铁矛已经被紫雷削去矛头，从那家伙左手刀出鞘，到现在为止，种凉竟然没能有一次的还手之力，这让在北莽十大魔头中排名相对靠后但实力卓绝的种家二少，真正动了肝火。
　　北莽位于顶点的一品武夫，相互间放开手脚厮杀的次数，要远胜离阳，从来就不兴那套不伤和气的武人文斗，离阳江湖要是没有武帝城的王老怪去能做磨刀石，恐怕武评登榜人数，连跟北莽五五分账都做不到。在北莽，英雄向来不论出处，很多人前一天还是无名小卒，第二天就一跃成为持节令大将军的座上宾。种凉不是靠什么种神通弟弟的身份在北莽江湖脱颖而出，靠的是一次次追杀与被追杀，年轻时候惹上了如今同为十大魔头里的“龙王”，被追杀了将近一个月光景，正是那趟多次命悬一线的逃窜，让种凉最终跻身一品高手。种凉先前之所以故意手下留情，除了有折辱年轻藩王的念头，还有就是看不惯那小子练刀佩刀却偏偏刀不出鞘的作态，敢摆架子摆到他种凉头上？此时才知这位年纪轻轻的北凉王所学驳杂，丝毫不输他种凉，出刀之后更是气势如虹，种凉这才不得不收敛了轻视，把他当作了可以倾力一战的对手，种凉当然知道眼前站在五丈外的年轻人花样迭出，杀招除了裹雷飞剑，肯定还留有一手更压箱底的绝技，种凉猜想定然是那右边腰间余下的第二柄刀。
　　种凉耳闻曾经师从李淳罡的徐凤年以养意法养刀，在草原上用一袖刀腰斩了拓拔春隼身边的彩蟒魔头，种凉一一应付那些跟随胡笳拍子起伏不定的符剑，当然还有更为棘手的紫雷剑阵，徐凤年出招，种凉接招，看似繁复漫长，其实不过是短暂几次眨眼的功夫，符剑已是全部折断落地，种凉的铁矛也已经被削去大半，长矛成了长刀，所幸种凉天资太高，高到不管学什么，都轻而易举比许多成名高手一辈子钻研都要走得更远，断矛在他手上敲击紫雷飞剑，声响洪亮如撞击数千斤重钟，龙王府外清晰可闻，每一次以矛撞剑，种凉对于每一柄雷中飞剑就多一分感知。
　　当那面无表情的持刀年轻人，右手终于按捺不住悄悄一动，种凉瞳孔微缩，知道那记右手刀马上就要出鞘现世。
　　局外人慕容宝鼎跟洪敬岩几乎同时轻轻叹息一声。
　　徐凤年的的确确握住了右手绣冬刀柄。
　　可出手的不是绣冬，而是手中无鞘的过河卒。
　　徐凤年虎口绽裂，鲜血四溅。
　　足见过河卒去势之快，快到连握刀的徐凤年都完全无法掌控。
　　在神武城外，一人远在武帝城借剑，徐凤年果断给剑，以此在最后生死存亡一念间的关头，杀了韩生宣，杀了那只号称陆地神仙下韩无敌的人猫。
　　只是那次借剑是借给了吃剑老祖宗的隋姓老头，徐凤年这一次还刀，则是还给了过河卒的刀鞘。否则以徐凤年早已能够养意养出一袖青龙的神意底蕴，不至于仅仅以脱胎于宋念卿“照胆”走剑的滚刀术对敌种凉，一切的一切，不过都是阴险至极的障眼法，只为还刀铺垫。神武城外那个惊心动魄的陷阱，名剑春秋离人猫心口不过咫尺之遥，借剑之人越远，去势越足，但是种凉毕竟不是指玄杀天象的韩生宣，这一趟刀归鞘，仍是直接穿透了这尊北莽魔头的胸膛，只是没能死在当场，三供奉之前是把身体向前拔出铁矛，种凉则是直截了当透过过河卒的刀鞘，撞倒宫墙逃离遁走。徐凤年没有追杀，他只是看了眼坐地而死的北凉谍子，算是为老人报了那一矛之仇。
　　慕容宝鼎惋惜道：“本来以种凉的本事，一开始就全力应对，哪里会这般狼狈不堪。他的天资真的很高，在洛阳之前，曾是北莽由金刚境入指玄境最快的一个，甚至要快过当年离阳的李淳罡。这是天大的好事，但也是不小的坏事，金刚境界自然不如其他多年滞留此境的武人那么无懈可击，种凉幸运的是作为仙剑胚子，对出自剑道的那一记归鞘刀，在刺透心口前总算敏锐感知到了危机，这才避免了被一刀钻心的横死下场。不幸的是，侥幸躲过了这一刀，就万万躲不过提了刹那枪而来的徐偃兵喽。”
　　洪敬岩犹豫了一下，刚要踏步。
　　慕容宝鼎低声笑道：“想好了？真要从徐偃兵手上救下种凉，好去跟本王的姐姐示好？别后悔啊。”
　　洪敬岩反问道：“洪敬岩能跟陛下隐瞒持节令的南下秘事，持节令就不能等洪敬岩的谋而后动？”
　　慕容宝鼎没有说话，摇了摇头。
　　两人就此分道扬镳。
　　等洪敬岩一掠出了龙王府的皇宫，慕容宝鼎喃喃自语：“不敢豪赌，如何豪取？”
　　慕容宝鼎嗓音提高一些，对徐凤年笑道：“这位更漏子，别看他武道修为高，其实在本王眼中，比你差远了。方才本王还许诺他与你分占南北院大王，现在看来，真是在羞辱你啊，徐凤年。”
　　徐凤年一口吸气，吸掉了那九颗紫雷，再驭气拿回安静在鞘的过河卒，随手抖了抖，抖落了刀鞘上那些种凉的鲜血，笑问道：“要是你慕容宝鼎面对这一刀，结果会是？”
　　两人之间没有剑拔弩张的紧张气氛，慕容宝鼎懒洋洋坐在台阶上，哈哈笑道：“本王可以预料到那一刀，但是多半躲不过，不过呢，就算你的刀敲中本王心口，却也刺不穿，不是本王小觑你，实则天底下能有这份本事的，王仙芝跟拓拔菩萨徒手就可做到，邓太阿的剑，也行。至于其他人嘛，难度不小。哦对了，还有金刚怒目的李当心。所以就算洪敬岩失心疯了掉头来杀本王，本王也不太当回事，慢悠悠跑回北莽便是了，说不定还能跟你们几位唠唠家常。”
　　北莽出炉的武评断言只要王仙芝愿意联手拓拔菩萨，就可以杀绝他们身后的全部八人，不论世人如何议论纷纷，都没法子知晓这八人到底是作何想，此时龙王府恰巧就有两位，一个天下第六，一个天下第八，他们在南下旅途中有过一场对饮闲聊，位置站得稍高的洪敬岩承认这一点，慕容宝鼎则持否定态度，但之所以否定，不是这尊半面佛自负己身修为，而是觉得借剑以后出海访仙的邓太阿，一旦有大机缘，便有望拥有真正超出拓拔菩萨的境界，去跟王仙芝平起平坐。
　　徐凤年问道：“连徐偃兵的刹那枪也做不到？”
　　慕容宝鼎认真思量了一番，“本王一来不知他的真正深浅，二来若是说他做不到的话，你也只觉得是吹牛皮。”
　　徐凤年笑道：“徐偃兵不跟你打，自然有人跟你打。”
　　慕容宝鼎沉声道：“没得商量？非要打打杀杀？”
　　徐凤年摇头道：“徐骁生前一直懒得理睬你们，我这辈子也不会跟北莽谈生意做买卖。”
　　慕容宝鼎满脸遗憾地站起身，伸了个懒腰，说道：“原来比你本王想象的要愚蠢很多。”
　　徐凤年笑着说了一句，“这句话也还你。”
　　――――
　　青苍的谍子头目其实是北莽安插的棋子，在跟周浚臣谎报军情后早已不知所踪，他说徐凤年是只身一人进入流民之地，北凉并无大队兵马压境，其实只说对了一大半。入境的除了这位本该千金之子坐不垂堂的年轻北凉王，还有浩浩荡荡千人骑队，只是披甲之人不足护驾百骑，其余**百皆是身披袈裟，一颗颗光头很是扎眼，竟然是大队僧人西行的画面。马车就一辆，附近有一头体型巨大的黑虎四处奔走，时不时驻足转头，等待马车。两旁百骑尽是重马重甲，哪怕是孤陋寡闻的流民之地，也一眼便知这是那去年撕碎北莽南朝三座重镇的龙象军！是北凉精锐铁骑中的精锐！正是三万龙象铁骑，把大半座姑塞州踩踏得稀烂，南朝庙堂谁不惊惧于那黑衣少年的陷阵无敌？
　　北凉历来亲佛，尤其是离阳朝廷灭佛之后，无数僧人和尚都逃难到了北凉道这块好似世间仅存的无忧净土。
　　然后新任北凉王在近期突然一纸令下，要凉州境内所有僧侣进入流民之地宣扬佛法，并且承诺有铁骑甲士保驾护航，大多数外地僧人都生怕才出狼窝便入虎穴，一时间都持观望态度，好在那位北凉王也没有为难，仅是让凉州本地六百僧人集结“西行”，不得抗拒。不过有三百余外地僧人仍是抱着我不入地狱谁入地狱的必死想法，除了凉州，也不乏从幽陵凉州火速动身的僧侣，一同随行。当许多选择放弃涉险的僧人得知那头当年在大真人齐玄帧座下听经的黑虎，也夹杂马队之中，就都后悔了。
　　许多熟谙人情世故的僧人都想着亡羊补牢，试图偷偷跟在马队后头，却被边境铁骑毫不留情地赶回了凉州。
　　在蛰伏青荣观多年的北莽大谍子青槐道人，被北凉鹰隼剿杀后，本是江南道名僧的黄灯禅师当时亲眼见到了老道士的身死道消，老禅师则成了青荣寺的新主持，此次新凉王下旨僧人西行流民之地，年迈禅师是第一批主动赴凉州的僧人，也是其中名气最大的一个。因此黄灯禅师被北凉特许乘坐马车，殊荣卓然。不过老禅师这一路都显得有些坐立不安，不是年迈高僧面对权贵就折腰，要知道黄灯禅师在江南道上与人说法，哪怕是面对尊贵如出身豪阀的刺史，也是与贩夫走卒一视同仁，老禅师之所以“不得自在”，缘于马车内坐着那新凉王的弟弟，是那个去年在边境上血腥屠城加上坑杀降卒的徐龙象！如果仅是如此，高僧还不至于太过拘束，主要是这位殿下不像以往那样赤足黑衣，而是被一件极诡谲至极的鲜红甲胄包裹身躯，只露出双目！
　　杀气充盈车厢。
　　可怜了被誉为满身佛气的黄灯禅师。
　　离青苍城还有些路程，有一只游隼低空盘旋。
　　听到声响的符甲猛然起身，离开马车，披甲少年开始疯狂奔跑。
　　这具红甲在进入位于最西位置的龙王府之前，已经用一条直线撞裂了整座青苍城。
　　大金刚境对敌大金刚境！

《捻刀细绣花：不一样的江湖》
　　最近看了很多jīng彩书评，来了兴致，凑凑热闹。
　　《雪中》第一卷在“教你满城尽悬北凉刀”的霸气叫嚣声中结束，可谓大气磅礴。从开卷至今，一路追读已半年有余。咂咂嘴，还真有点回味无穷的意思。
　　江湖开阖庙堂睥睨仙人斗法儿女情长，都被主角用双刀串在了一起，看似纷乱，实则井然有序。大家都知道，烽火写书：擅布局，喜挖坑，晓诡辩，却不jīng屠龙之术。以至于以往的作品都因前期布局太过宏大，而后期苦于收官，多少有些虎头蛇尾之嫌。甚至于《枭雄》，《天神》更是断更至今。但有心者可以发现，这本雪中行文至此，速度不快不慢。挖坑不多，但格局不小。如果说《极品》是刀削斧凿的凌厉，那么《雪中》就是捻刀细绣花，字里行间，细枝末节，仿佛都在作者的掌控之中。虽不敢说圆润如意、但细细品来，还真有点游刃有余的感觉。烽火说过这是他最努力的一本书，真假暂且不谈。最起码，你能感觉到他在用心去雕琢。
　　第一卷在烽火不温不火的心态下，已然敲定70w字。身骑白马的世子徐凤年，于北凉之地一路南下，出武当上龙虎。芦苇dàng前置死地而后生，襄樊城外引得万鬼夜行。武帝城上端酒问苍天，广陵cháo头，两人一剑、血染大燕矶。。。虽比不得他老爹当年马踏江湖来的豪气。但牵扯之广，从某种程度来说，也算是雏凤清于老凤音了。
　　从江湖名门，到官僚望族，再到只手遮天的大权贵，我们这位世子殿下还真有那么点儿虎气儿，不管你多么高的高人，多么大的势力，先踩了再说；且不论他是仗着身边老剑神的宝刀未老，还是身后老爹的30万北凉铁骑，光是这份胆气，就已叫人热血沸腾，道一声：虎父无犬子！
　　第一卷惊艳收官可谓bō澜壮阔，第二卷老大执意要写底层江湖。虽然只写到寥寥几章，但透着一股令人感同身受的厚重。显然更对我的口味。读完第一卷，凤年在我眼中也就只是个背景惊人的大纨绔，充其量比寻常富家子少了一分浮华，多了几分锦绣而已。所以我更期待，凤年在底层江湖中会有如何的表现，身边没了“剑催五岳倒”的李淳罡，身临险境，还能否谈笑自如，处变不惊？命悬一线，抱定必死之心时，又会绽放出怎样的璀璨？江湖九分险恶，举刀杀人时，可能留住那可贵的一分善心？都说一个好的作家能把读者带入到他的故事里，而我，已然着mí、、、、
　　说完了整体感想，再说说本书中烽火给我们描述的这座不一样的江湖。
　　在我眼中这本书更倾向于武侠，有各门各派的勾心斗角，有江湖游侠的儿女情长。还有那么几个不出世则已，一出世便神仙的不能再神仙的高人。。。但这本书又多了些东方奇幻的玄奇，就像骑牛的三世修行，李淳罡的剑开天门。。。总之，这是一座有灵气的江湖。下面我就从几点说一下，这座江湖令我深思的地方。
　　一、庙堂捭阖，莫说朱门肉臭
　　当初看烽火的都市时，便喜欢他对官场的描写，虽不如其他作者那般惊心动魄，但是暗流涌动，多了一些真实。
　　开新书时，老大说过，雪中两条主线：一条江湖，一条庙堂。着实小小地惊喜了一把，又有些期待：中华文化璀璨5000年，经历了2000年的封建帝制，从诸侯分封，到zhōngyāng集权，再到封疆大吏，节度使。有收权的，也有放权的。太多原型可以借鉴，不知雪中会用哪一种？
　　烽火布局宏大，又会以怎样的方式带我们走入这个正值鼎盛又风光大好的离阳王朝？
　　随着雪中的进展，这个玄奇的世界也慢慢揭开面纱，呈现在我们面前。
　　物华人美、士子如林的西蜀
　　雄踞北方，民风彪悍的北莽；
　　地方五千里，持戟百万人、全民皆兵的西楚.....
　　闭目回想，每一幕都透着浓浓的惊艳，好一幅锦绣河山！
　　说过了大背景，再来说说那些在庙堂中的执牛耳者。
　　老大的特点在于以人物引出故事，故其人物刻画是极其出彩的。相信大家印象最为深刻的便是金戈铁马，一己之力，屠灭六国的徐骁了，老大笔下又一个如虎的男人。文至大柱国，武至异姓王，可以说徐骁的地位是尸体堆起来的，tuǐ脚微瘸，是因为肩上扛着30万死去的亡灵、、然而这样一个气势彪炳的男人退去滔天的权势外衣，他只是一个背影佝偻的老人，只是一个，双手插在袖口，默默等待儿子归来的父亲。于君；他百战黄沙，功勋赫赫。曾与先皇同醉于龙榻。为父；他慈祥仁爱，教子有方。即使年近老迈，一生已无遗憾。纵使背上人屠的骂名又如何？纵观古今中外，天下英雄，哪个不是誉满天下、谤满天下？
　　庙堂之高，却也高处不胜寒。xìng子yīn沉谨慎的靖安王赵毅为何在芦苇dàng，一反常态，对徐凤年痛下杀手？广陵王赵毅为何最初宁可拼掉八千背魁军也要把世子留在广陵？无非就是想为朝廷搏个百年安稳，为自家小子搏个锦绣前程罢了。烽火笔下的反派细细品来，也都有几分枭雄的味道...所以最近写到世子赵骠吃银子，吃女人的丑态，倒也不觉得厌恶。反倒觉着这小胖子有点莫名的喜感。。。
　　庙堂捭阖，莫说朱门肉臭。做人，无论人上人，还是人下人，都不容易。。
　　二、高人不高，亦被红尘所扰
　　正如前文我所提到的，有江湖，自然就得有几个神仙的不能在神仙的家伙，不然，此座江湖岂不无趣？然而这些神仙却不是我印象中的隐居世外，不问世事，反而深陷其中，被俗事所困扰，这也算是这个江湖的一大特sè。
　　武当老掌教，王重楼，本书中第一个着重描写的最有神仙sè彩的老道长。武当百年来，第一个修成大黄庭的人。破关而出，两指断沧澜。身处cháo头，却急流勇退，散去毕生功力，只换武当百年当兴。可泣？可叹？
　　广陵cháo头踏cháo而行，斩魔台上与齐玄帧论道。青衣仗剑的李淳罡，可谓少年得志，意气风发，然而、英雄自有美人劫，纵使他能一剑炸开沧海，却斩不断心中的那一缕情丝。人总是这样，喜欢登台远眺却忽略了身边的风景。而当那一袭绿衣最终死在他的剑下，他才发现，她早已走进他心里，此生挥之不去......自那以后，意气风发的剑神已不在，剩下的只是一个邋遢老头，世人只看到他境界大跌，又有几人知道他心中的苦？
　　苦。最苦是相思，最远是yīn阳。
　　大雪坪，旧景旧曾谙，却不见旧人。一声剑来，豪气背后，又是怎样的凄凉？与王仙芝一战，本该借势重回巅峰，却走出江湖。这其中，自然有厌倦江湖纠葛的一面，我想更多的，还是无法释怀那一袭绿袍。
　　龙虎山老神仙赵玄素拼着兵解也要将那气运转嫁给徐凤年，庇佑龙虎山。武当骑牛师叔祖，千年修行只为再见红衣。此刻他们不再是仙人，只想燃尽一世之烟火，求毕生之所求。可敬？
　　高人不高，少了几分出尘气，多了一分烟火气，更多了一丝人情味。
　　三、千红万艳，犹似敦煌飞仙。
　　看到我这段的标题，想必大家已经猜出我要写的是什么了。没错，是女子。
　　引用烽火的一句话：江湖是什么？是一张珠帘。女子便是那些珍珠,串出了恩怨情仇,串成了江湖。
　　前段在书评区，看见有人评论说老大笔下的女子可以比肩红楼梦。虽然有些言过其实，但也不算是无的放矢。在我看来，雪中文中的众女子，是本书的一大亮点。这一颗颗或圆润璀璨，或铅华内敛的珍珠，就像那敦煌的飞天图，虽神态各异，却美得和谐。意境交融，圆润如意。为本书增sè不少。
　　红衣黄鹤，媚骨天成的大姐，青衣胜雪，女子如龙的青鸟。心有所执，情比金坚的呵呵姑凉，还有那才绝天下，又少女怀chūn的小丫头王东厢......真可谓，燕环鹰瘦，美不胜收啊。
　　烽火描写女子的功夫，细腻却不失灵气。往往寥寥数笔，就能让一个女子形象，深入人心，让人湿了眼眶。就像凤姿无双的吴王妃，烽火从没正面描写过，只是偶尔提到，却描绘的栩栩如生。一提起，仿佛脑海中就有那一身缟素，仗剑敲鱼龙的白衣女子，在展lù绝代风华、、、
　　扪心自问，此生若能有一袭白衣甘心为我敛尽风华，夫复何求？哈哈，念想，念想。。。。
　　人说：自古美人如名将，不许人间见白头。烽火的书中也从不缺少悲情女子，赚足人的眼泪。有时问自己，书中女子若是有人夭折会是哪一个？细细品味，却是一个都舍不得。当初，蒹葭和胡璃的离去，让我揪心了好一阵，如今想起、仍有些难以释怀、、
　　最后恳请烽火，别让这些可爱的女子离开我们，纵使这样可以使作品升华，但未免太令人心疼了些。。。
　　“哪个孩子心中没有一座江湖？
　　徐凤年笑了笑，大方地摘下佩刀，交给这个孩子。
　　孩子满眼遮不住雀跃惊喜，双手抱住其实并不沉重的chūn雷刀。
　　好似这样简简单单，就拥住了江湖。”
　　感谢烽火，唤起我儿时心里的江湖，你慢慢写，我慢慢看。一起守着这不一样的江湖。
　　来自读者：国士无双010z！。

《那一剑的江湖----李淳罡》
　　三十岁前以为只要一剑在手可斩鬼神，不信天，不信地只信手中剑，御剑行江，背手而立，又哪是简单的一句潇洒可说尽？多少良家美娟对这你画像砰然心动辗转反侧。
　　江湖儿女说江湖，那时候的江湖，那时候的天下，那时的世间名剑仿佛都只是衬托你风流潇洒的代名词，天下第一，剑道魁首，还有是什么你没有得到的？“世间剑士独我李淳罡一人，世间名剑独我木马牛一柄，”又是怎样蔑视天下的气概？
　　你以为入世半年就可以举世无敌，可怎曾想过遇到了生命中的绿袍，曾经你以为大丈夫生于乱世就应当“举剑天变sè，横剑尸遍野”这样活得才有意义，可当你刺出那一剑，那个同样手法通天的绿袍却连躲避都没躲避，你终于慌了，你不知道为什么，为什么这名女子会爱到如此痴心，你以为你从来没给过承诺，她为何如此？当她躺在你的怀里笑着说出那句“天不生你李淳罡真的很无趣那”你终于明白其实她不过就是来求死的，死在你的怀里是她对你和自己最好的解脱和爱的诠释，因为她明白，心怀天下的你怎么可能为一女子停留？你可曾想过她只是为了你能有一天正眼看她就用无数的rì夜去苦练剑术？但爱到忘我何尝不是一种悲哀？
　　斩魔台上乱了心境的你自己都在怀疑自己的剑道，剑不在一往直前因为有了思念，境界一跌在跌，败给王仙芝，那时的你以不在是那个觉着天下唯我独尊的李淳罡，我不禁在想如果那一剑没有对她刺出，那时死的会不会就是rì后天下的第二的王仙芝？
　　所断一臂，是否是把那往昔所有荣耀自行隔断？不知是谁有能力把你困在听cháo亭二十年，我想只是你自己的画地为牢吧，广陵江畔一剑横畔，芦苇丛中一剑仙人跪，仿佛你还是那个你，还是那个令世间剑士无sè的剑道魁首，可岁月啊，除了让你变成羊皮裘的抠脚糟老头，更让你明白有些遗憾真的比这座江湖来的更沉重，
　　大雪坪上看着那熟悉的撑伞场景，终于明白那一袭绿袍对你的感情为何如此，其实她只是不想留有遗憾，不想永远只是远远看这你御剑横行，她想走入你的世界可唯一的方法就只能是那样的死去，倘若天不生你李淳罡对于她而言还有什么意思？一句轻轻的“剑来！”李淳罡再入陆地剑仙境。
　　与小凤年同往武帝城，这仿佛是一个轮回，一个太漫长太漫长的轮回，“王仙芝，李淳罡来访东海，借满城剑与你一战！”
　　这个江湖仿佛从他离开那时起就在等待这一战，九天之云下垂，四海之水皆立，当剑开天门时，洒然的那一笑“此剑开的天门杀的你王仙芝否？”那一刻仿佛这个江湖没有老，那一刻你仿佛还是那个御剑而行，蔑视苍生的逍遥剑客。
　　广陵江畔一剑横尸二千六，世人谁还在敢道邓太阿是新剑神？可是岁月啊真的让这座江湖老了，“红颜不在，怎叹往生白发”女子尚且如此何况用尽气力的抠脚老头？。
　　最后的最后你回到了最初的那个地方，这一世，这一座江湖，仿佛因为有过你而变得那么jīng彩超然，当座在小茅屋，看着那早不见的红鲤鱼的池塘你是否会后悔？可我想这世上没有人能在令你的剑充满思念，
　　是无悔的吧,这一座江湖，有过如王仙芝一样的同道好友，也有过这一袭绿袍决然爱恋，怎会言悔？但是你是孤独的吧？因为这座江湖真的没有你在留恋的了，“我李淳罡岂能腐朽老死，岂能有提不起剑的那一天？又怎愿舍你而飞升？天底下还有比做神仙更无趣的事情吗？”
　　然后最后一剑给了那邓太阿，仿佛穿云渡rì之剑只是信手拈来，又仿佛其实此刻的你对剑以没有留恋，这样的人生又怎么会有遗憾？其实无论这座江湖记得还是不会记得你，你都曾经让剑道成为这个江湖的主宰，也只有你可以把剑士演绎到极致，我想再你闭眼的那一刻，在握住那只小手的那一刻，你知道她其实一直在等你，从未离开。。。
　　御剑行江阅沧海，举剑乾坤笑问天――李淳罡。

《慧眼识芝豹，白衣最悲凉》
　　武力杀臂圣枪仙，智谋夺天险西垒壁，十八岁即可封王列土，在雪中一直是一个近乎完美的存在，可越是完美的，就越是掩藏着莫大的悲哀。
　