　孙寅打断刘怀的言语，“错啦，大错特错，你知道为何遍观历史，好像历朝历代的激烈党争，都是真君子输得一塌涂地，而伪君子却能捷报连连吗？”
　　刘怀正要说话，又被孙寅打断，这位狂士凝望着那盏油灯，娓娓道来：“你不知道，就算你现在以为自己所知道的，也是错的。君子喜欢自称朋而不党，真君子傻乎乎奉为圭臬，真这么做了，要知道官场登顶途中，最忌讳看似高朋满座，实则孤立无援，落难之时，尤其是惹来帝王君主厌烦之时，身旁君子的施以援手，很多时候只会适得其反，为何？因为他们根本不知道，天底下最大的顺毛驴是何人。倒是豁得出脸皮的伪君子，和那些在赌桌上有胆子押上全部家当去以小博大的真小人，才有可能帮着化险为夷。话说回来，你别以为伪君子和真小人就是腹内空空的读书人，我告诉你，读书人之品行高洁低劣与否，和他们读过多少书得到多少功名声望，有一定关系，却绝无必然关系，我问你，宋恪礼的父亲祖父，永徽年间享誉海外的‘宋家两夫子’，宋老夫子的字写得如何？一等一的大宗师，指不定几百年以后，依旧有无数读书人临摹苦练，宋小夫子的文章好不好？当然好得不能再好了，诗词歌赋无所不精，只说散文，我猜千年以后，评定什么十大散文大家之类的，宋恪礼的那位父亲，还是会有一席之地。可这父子二人，若说晚节不保，最终身败名裂，只是老首辅张巨鹿不满他们的文坛霸主地位，是欲加之罪何患无辞，你刘怀真信？我孙寅不信，或者准确说只信一半。这件事要往深了说，掰碎了说个通透，你得听我说到天亮才行，因为涉及太多朝政秘事了，离阳科举走势，天下文脉兴衰，江南舆论风向，吏礼两部的沉疴，等等等等，估计你得听得头大。”
　　刘怀站在原地，呆若木鸡。
　　孙寅还是翘着二郎腿，一晃一晃，嘿嘿笑道：“只要你跻身了庙堂，真正志同道合之人，肯定不多，对吧？但是你要记住一件事，无论在京为官，还是在地方执政，官场上的椅子，都是有定数的，你一屁股坐下，就肯定有个别人少了。官场结仇远甚江湖，这句至理名言，是某位大文豪……嗯，就是我孙寅说的。当你位置够高之后，椅子越来越少，更是如此，志向远大的读书人，如果没在官场沉浮里泯灭初心，只会越来越痛苦，因为你想放开手脚施展抱负，就越需要手握权柄，自然需要一大帮同僚下属一起鞠躬尽瘁，方方面面的利益，你都得一一照应到。举个简单例子，官场对手向你泼脏水，哪怕皇帝没上心，可是半座京城都跟着说你坏话呢？或是半座士林都在盲从附和呢？更可怕的是到时候连老百姓都会跟着骂你。你怎么办？骂回去？你一个饱读圣贤书的君子，都是黄紫公卿了，当面跟人对骂，斯文扫地，总归不像话吧？再者也坏了皇帝心中的印象。你需要怎么做？你到底要不要朋党？要不要打造一座张庐，要不要做青党领袖？刘怀，你扪心自问便是，我给不了你答案。我只想告诉你，欲要国事畅通政治清明，必然触及种种最终阻塞朝野道路的弊端，而弊端来自弊政，也有可能是良政被贪官恶人，更有可能是不做事之官员的冷眼袖手。空谈之人，最潇洒。做事之人，最挨骂。天下熙熙攘攘，无非是利来利往。我最后告诉你一个悲哀的事实，张巨鹿之所以自寻死路，在于他看到了，世家子弟把持朝廷，到底是富贵惯了的，对钱财一事，看得再重，同样的禀性品行，前者肯定不如从寒门里头冒尖的贵子，我不是说所有人皆如此，但必定不在少数。试问后者骤然富贵之后，就算他能洁身自好，那么他所在家族之中，会不会有人索求无度？会不会在地方上仗势欺人？会不会成为横行一地的豪族劣绅？百善孝为先，当了官，多少人敢不认无仁义的父母？兄友弟恭，兄长一路助你苦读成才，他若说我要娶妻纳妾，要良田千百亩，你答应不答应？夫妻两人相敬如宾，妻族有人为非作歹，东窗事发，你敢不敢任由其头颅滚地，愿不愿看到同床共枕的妻子，每日以泪洗面？同乡寒窗多年，你富贵他无名，他求个小官当当，若他确有才学，无奈命运不济，你如何应付？若是携手富贵，子女联姻，日后他却贪渎误国，来求你网开一面，至交好友满门上下数十口，有你赐表字的读书郎，有认你做干爷爷的黄口小儿，却皆是命悬一线，你又当如何？”
　　孙寅终于不再说话，大概是说得口干舌燥，开始起身翻箱倒柜找酒喝去了。
　　刘怀目瞪口呆，汗流浃背。
　　孙寅总算找到了一壶绿蚁酒，仰头痛饮，然后瞥了眼刘怀，笑眯眯道：“为富不仁，我倒是不怎么怕，那些家伙死即死了，高楼崩塌便蹋了，说不得我孙寅还会主动找他们的麻烦。可穷凶极恶四个字，人穷志短又四个字，你怕不怕？我孙寅怕！他张巨鹿更怕！”
　　刘怀始终没有挪步，没有吭声。
　　孙寅走到他跟前，在刘怀眼前晃了晃手臂，“咋的，吓傻了？”
　　刘怀眼眶通红，隐约有些泪水。
　　孙寅把酒壶递给这个北凉读书人，打趣道：“别怕啊，喝酒压压惊。”
　　刘怀摇头苦笑道：“还是不喝了，我没喝过酒。”
　　孙寅翻了个白眼，收回手，去门槛上坐着，嬉皮笑脸道：“得嘞，那我就有福独享喽。”
　　刘怀默默坐在他身边。
　　初春时节，以倒春寒和化雪时，最为冻人骨。
　　孙寅自顾自说道：“退一万步说，无亲无故之人，无牵无挂，有朝一日终于身居高位，小善之事愿不愿做，小恶之事怕不怕做？反正这两种事，我孙寅是既不愿做，也不怕做。”
　　刘怀叹了口气。
　　孙寅喝酒向来牛饮且快速，晃荡着价格不菲的那小半壶绿蚁酒，唏嘘道：“唉，头疼！心太高，看得太明白，想得太清楚，所以我孙寅比你们这些蠢材更寂寞啊。以后，再也不跟你这个北凉老乡说这些废话了，浪费老子的绿蚁酒。”
　　刘怀轻声道：“我想好了，我还是要当官。”
　　孙寅立即笑骂道：“狗日的，你比李吉峰那榆木疙瘩还榆木疙瘩，老子什么时候没让你做官了！你小子要不做官，以后怎么给我孙寅当那官场帮闲？”
　　刘怀闷闷道：“可我只为自己当官，为北凉做些事。”
　　这次轮到孙寅愣在当场。
　　长久沉默后，孙寅站起身，放下那只酒壶，走向自己那间屋子，好似自言自语道：“看来是真想明白了，那我酒没白喝，话没白说。”
　　刘怀犹豫了一下，提起酒壶，闻了闻，转头问道：“我喝了啊？”
　　背对刘怀的孙寅伸出一只手，只弯曲大小拇指，“约莫着还剩下三口酒，就当欠我三两银子了，看在北凉老乡的份上，只收你……六两银子！”
　　刘怀问道：“你这是怎么算的账？！”
　　孙寅走进屋子，猛然关门后，大声道：“我孙寅制艺的本事，天下第一！杀熟的本事，天下第二！”
　　刘怀转过身，小喝了一口绿蚁酒，打了个激灵。
　　从此以后，太安城，就又多了个酒鬼。
　　只不过很多年后，年轻酒鬼没有变成老酒鬼，而是成了桃李满天下的……酒仙。
　　————
　　祥符四年，春暖花开。
　　北凉怀阳关一直向北的龙腰州边境地带。
　　一个貂覆额、腰系鲜卑玉扣的小女孩，牵着那匹如一团火焰的赤红小马驹，在广袤草原上缓缓而行，她长得粉雕玉琢，大概可以称之为世间头等的美人胚子了。
　　在她身后紧紧跟随着三位神情古板的侍卫扈从，一名指玄境界，一名金刚境，一位二品小宗师。
　　在这处注定不会有战事发生的宁静草原上，仅是这三人阵容就足以让人咋舌，要知道如今凉莽大战正酣，高手宗师早已倾巢出动，过江龙地头蛇，池塘底下的千年老王八，都一股脑跟随四十万大军去往拒北城那边了。那么一个十来岁模样的孩子能够拥有这三位扈从，身份之显赫，可见一斑。其实不光光是三名顶尖高手，三大一小四人的身后，还远远吊着的那六七百披甲精骑，更有潜伏在暗中的数十位精于刺杀的死士，最后有总计六十骑的马栏子，在四周井然有序地游曳巡视。
　　他们便是乌鸦栏子，在龙眼儿平原一役之前，曾经是天底下唯一能够与凉州白马游弩手媲美的斥候！是董卓耗费无数心血调教出来的精锐，这六十骑董家马栏子，算是最后的种子了，却在此时全部用来保证一个小女孩的安全。
　　可是董家大军上下，无人胆敢质疑半句。
　　因为谁都清楚，在大将军董卓心目中，这个袍泽遗孤的小侄女，比南北两朝所有郡主加在一起，还要珍贵。
　　小女孩不爱说话，但毫无骄纵脾性，而且天生让人心生亲近，哪怕是一路护送她漫无目的逛荡的三名高手扈从，都打心眼喜欢这个天真烂漫的闺女。
　　那名指玄境武道宗师突然转头向北望去，视线可及的最远处，数骑乌鸦栏子正在与一支来历不明的草原骑军对峙，很快就有半数董家私骑疾驰而至，迅速将四人围起来，剩下三百多骑则向北而去。
　　那支风尘仆仆人人憔悴的骑军似乎疲于奔命的缘故，阵型被拉伸得断断续续，在那六骑乌鸦栏子的视野中，最少有七百骑，而且根据其中两骑栏子之前传回的消息，这支骑军人数最少在千骑左右。
　　那名千夫长装束的为首骑士高高扬起马鞭，怒喝道：“速速让开道路！老子正在追杀逃犯，是玉蟾州持节令和呼延大将军两人的军令！挡我者死！”
　　六骑乌鸦栏子置若罔闻，完全无动于衷，既不向前，也不后撤。
　　满腹怒火的北莽千夫长眯起眼，咬牙切齿，如果不是看到那碍眼更碍事的三百多骑正在赶来，他早就带兵一冲而过了，六骑而已，任你天大本事，也是一个死！
　　年纪不大的董家骑将停马后，沉声问道：“何人？”
　　北莽千夫长侧头狠狠吐了口唾沫，“老子是玉蟾州军镇主将，耶律宣平！还不滚开？！耽误了大事，别说你这毛都没长齐的娃娃，你家主子都得死！”
　　董家骑将面无表情道：“我是董大将军麾下，骑军千夫长耶律斜轸。不管你是谁，只管冲锋便是。”
　　那名千夫长瞬间气焰全无，仿佛整个人都矮了一截，嘴唇微动，可怎么都说不出半个字。
　　整座草原十三州，大小悉剔和军镇将领不计其数，但是大将军，二十年间只有十三人，直到那个当过南院大王的董胖子成为第十四人。
　　同样是千夫长，同样是姓耶律，从北而来的那位恨得牙痒痒，瞥了眼那六骑马栏子，再看了看那三百多骑，心中已经确认无疑，还真他娘的是董卓私骑！你董大将军不是在怀阳关跟北凉都护褚禄山死磕吗？怎么还有骑军有闲心在这龙腰州边境闲逛？最后还跟老子撞上了？！
　　他满脸苦涩，无奈道：“这位耶律将军，实不相瞒，末将正在奉命追杀一名从敦煌城逃窜出来的江湖高手，不仅是我，还有其他三支骑军向南齐头并进，别说咱们伤亡惨重，就是蛛网谍子死士，这一路上都死了好几十人。”
　　董家骑将皱了皱眉头，稍作思量后说道：“我家小主人就在身后，你们南下，可以在一里地外绕行而过。”
　　那名千夫长哭丧着脸道：“耶律将军，咱们这趟南下，真是恨不得把每一寸地皮都给掀起来瞧几眼，就怕错过那个高手。如今那人身负重伤，肯定逃不远，至多在我们身前十里地，我这支骑军队伍里有擅长追捕的人物，如果担心咱们这些大老粗惊扰了你家贵人，那我就只带着一百骑跟着你们，咋样？耶律将军，你大人有大量，别为难我，行不行？就当我耶律宣平求你了！”
　　董家骑将犹豫不决。
　　那名千夫长收起先前略带谄媚的神色，沉声道：“我耶律宣平死了两百二十三名弟兄，他们不能白死！”
　　董家骑将举头望去，在此人身后的大队骑军，以七八骑十数骑的小股骑军各自扎堆，大多都在一名没有身披铁甲的骑士率领下，如同拉开一张大网，疏密有序地向南驰骋。
　　他终于点了点头，缓缓道：“我可以擅作主张，准许你带着少量骑军跟我南下，一百骑。多一人，我杀一人。”
　　那位玉蟾州军镇骑将虽然有些遗憾，但更多还是庆幸不已。
　　此人也是行事果决之辈，抬臂挥挥手，只留下九十多骑跟随他笔直南下，其余骑军果真在一里之外的两侧地带，继续向前疾驰。
　　在那个貂覆额小女孩身边，三百骑的包围圈不知何时稍稍向外扩展了五十步，三名贴身扈从则并排站在女孩身后。
　　看到这一幕的董家骑军耶律斜轸眯了眯眼，不动声色。
　　在追杀骑军那支百人队伍中，三名看似胡乱策马奔走的骑士，偶尔会下马仔细观察草地，还会拔起一棵草放在鼻尖嗅一嗅，沿着那个圆形骑阵的边缘渐渐向南，最后翻身上马，三人视线交汇后，其中一人对军镇骑将摇了摇头。
　　耶律宣平表情复杂，不知是失望还是轻松，在小心翼翼数次用眼角余光打量了一眼那个小女孩后，对身边不远处的董家骑将抱拳感激道：“不管如何，末将谢过耶律将军！”
　　两名骑将姓氏相同而且官职相当，只不过自称末将的那位，晓得他与对方没法子。
　　耶律斜轸平静道：“辛苦你们了。”
　　那支如同草原秋狩的骑军继续南下追捕猎物。
　　在骑军消失在视野后，策马来到小女孩身边的耶律斜轸高坐马背，他早已伸手按住刀柄，死死盯住南方不远处的草地。
　　与此同时，三名武道宗师全部转身，指玄境界扈从完全挡住小女孩的身影，其余两人相隔十数步。
　　正是陶满武的小女孩探出一颗小脑袋，轻轻喊道：“你出来吧。”
　　没有丝毫动静。
　　她提高嗓音，善意提醒道：“你再躲下去也没用啊。”
　　终于，草地稍稍松动，然后砰然炸裂，一道异常魁梧的身形迅猛-撞向陶满武这边，两条粗壮锁链牵引出来的虹光，分别刺向小女孩左右两名扈从胸口。
　　小女孩急忙喊道：“不许杀人！”
　　哪怕再晚上片刻，恐怕那名刺客就要被指玄境界扈从拧断脖子。
　　这名扈从已经来到刺客身前，左手五指握住那人脖子，右手握拳，距离刺客的心口只有寸余。
　　陶满武左右两位扈从，则各自攥紧一条从刺客双肩透出的锁链，这端铁链尽头悬有两柄巨大短刀。
　　小女孩想要上前，耶律斜轸第一次流露出焦急神色，翻身下马，蹲下身挡在她身前，眼神坚定却嗓音温柔道：“小公主，不可靠近！”
　　陶满武嗯了一声，然后对那个老人喊道：“白头发爷爷，我叫陶满武，我不会伤害你的，而且，而且……你马上就要死了。”
　　白发老人双眼绽放出精光，“小闺女，你说你叫什么？！再说一遍！”
　　陶满武大声喊道：“我叫陶满武！”
　　然后她说了句耶律斜轸在内所有人都听不懂的话，“我认识那个人！”
　　老人沙哑低声笑，没有半点人之将死的悲怆，只有莫名的快意，“好好好！好一个天无绝人之路！老天爷，就当我姓楚的欠你一次！”
　　陶满武扯了扯耶律斜轸的袖口，认真道：“斜轸大哥，我可以跟白头发爷爷说几句话吗？放心，我知道他不会伤害我，不骗你！”
　　耶律斜轸是唯一知晓小女孩那份天赋的存在，亲昵地摸了摸她的小脑袋，“但是我和三位长辈都要跟在你身边，好不好？”
　　天真无邪的小丫头使劲点头，小鸡啄米一般，惹人怜爱。
　　她快步向前，耶律斜轸和两名扈从紧跟其后。
　　陶满武在距离那名魁梧老人和指玄境扈从五六步外，她突然一屁股坐在地上，盘腿而坐，然后抬头说道：“有什么事情，老爷爷你说吧，如果我能帮忙，一定帮你！”
　　哭笑不得的耶律斜轸用眼神示意那名宗师松开五指，后者欲言又止，终于还是松手收拳，横移三步，给小主人让出足够视野，哪怕知道这名刺客已到了油尽灯枯、气机干涸的凄惨地步，那名指玄境高手仍是不敢有任何掉以轻心。
　　披头散发的老人也跟着小姑娘盘腿而坐，斜眼瞥了一下那名指玄境高手，冷哼道：“换做平时，老子一只手杀你！”
　　其实老人原本已经放弃逃出生天的打算，之所以用尽最后的精气神隐藏此地，无非是想要给自己留下一个相对体面的死法而已。
　　天大地大，竟然能够偏偏遇到这个叫陶满武的小丫头，恐怕只能用天意来解释了。
　　老人低头大口喘息，宽阔胸膛剧烈起伏，气机稍微平缓之后，望向那个小姑娘缓缓开口道：“小丫头，我听那个人说起过你，但我很奇怪的是你怎么认得我？”
　　陶满武没有任何隐瞒，嗓音清脆道：“之前我只知道应该往这边走，但其实不知道会遇到什么。也只知道老爷爷你不会伤害我……而且我能看到某些别人看不到的东西……”
　　小女孩想了想，很快伸出双手，在空中看似随意的圈圈画画，十分潦草杂乱。
　　老人啧啧称奇道：“这般天赋异禀，当真是闻所未闻！跟他分别前，我听他无意中提起过你，知道北莽有个叫陶满武的小丫头……”
　　陶满武眨了眨那双灵气十足的眼眸，流光溢彩。
　　她眼眸最深处，藏着些高兴，又有些伤感。
　　老人咳嗽起来，双手握拳撑在膝盖上，沉声道：“我本是公主坟大念头的……罢了，这些事就不多说了，总之我在离开北凉前是想着去中原江湖的，却得到另一个老头子的密信，说是敦煌城那边有玄机，希望我能最后做件事，只可惜我只做成了一半……陶满武，你记住，尽快让那个人知道，越快越好！让他知道他在北边不止有个女人，更重要的是那个女人，给他生了个孩子！”
　　陶满武微微张大嘴巴，显然有些不知所措。
　　老人苦笑道：“顾不得你这丫头会不会帮忙了，说句良心话，不帮也是情理之中，不管怎么说，我总算死得安心些。”
　　说完这句话，老人艰难伸手入袖，这个动作吓得耶律斜轸和三名扈从都如临大敌。
　　不过老人只是拿出一本并不厚的泛黄书籍，轻轻抛给小姑娘，自嘲道：“他送给我的一部刀谱，后来他自己也添加过一些招式，我大致看得懂，可惜全都学不会，小丫头，送你了。”
　　陶满武双手接过那部刀谱，捧在怀中，眼眶湿润。
　　她知道，老人是真的要走了。
　　老人伸出大拇指，指了指自己，笑道：“小丫头，记住喽，白头发老爷爷我啊，叫楚狂奴。是那个人一生当中，见到的第一位绝世高手！”
　　老人扯了扯嘴角，闭上眼睛，自言自语道：“给那湖水泡过的鸡腿，狗日的……竟然还真好吃……”
　　陶满武擦了擦眼泪，对着死去的老人大声许诺道：“我答应你！我一定会跟他说的！”
　　————
　　继坦坦翁桓温、理学宗师姚白峰和三人之后，刘怀在不惑之年担任国子监左祭酒，之后三十年，整整三十年，没有转任别处馆阁衙门，最终死于国子监左祭酒任上。
　　期间这位离阳历史上最年轻的左祭酒，一次又一次拒绝了离阳新帝的招徕，不去做礼部尚书，不去做翰林院掌院学士。
　　古稀之年的老人最后一次在国子监授课，不合常理地专门为满堂北凉读书人讲学。
　　老人手中拎着一壶绿蚁酒，为那些正襟危坐的衣冠士子开课授业之前，举起手臂，轻轻摇晃酒壶，笑道：“知道在祥符四年，这壶酒卖多少银子吗？你们肯定猜不到，如今这壶酒哪怕已是最上等佳酿的绿蚁，也不过六十文而已。记得在那个祥符四年的初春大晚上，我头回喝酒，就是咱们北凉道的绿蚁酒，那叫一个贵啊，某人只给我剩下小半壶的三口酒，就收了我足足六两银子！当时还真没觉得好喝，只觉得喉咙滚烫，如果不是当时身无分文，加上是糊里糊涂赊账才喝上的酒，早就把那一口绿蚁酒吐了。而这个某人呢，还大言不惭说是看在北凉同乡的份上，三两银子的酒卖我六两了，你们说这家伙心黑不心黑？”
　　在国子监求学的年轻士子们顿时哄堂大笑。
　　老人微笑道：“的确很黑心对不对？嗯，这个家伙你们其实不陌生，曾经短暂担任过咱们国子监右祭酒，所幸很快就卷铺盖滚蛋了。他姓孙名寅，你们没猜错，正是咱们太安城的那位‘孙老五’，把尚书省六部衙门除了兵部之外，担任过五部尚书的孙寅孙大人！”
　　北凉士子们先是下意识噤若寒蝉，但是很快就又哈哈大笑起来。
　　若说别的官员，别说什么位列中枢的正二品尚书大人，就是一部侍郎郎中，也绝不敢如此公然大笑。
　　可孙老尚书不一样，用他老人家的话说就是“你们小辈，只要不欺负我气力不济当场揍我，那就都没事，当面暗中骂我都无妨，我孙寅自从当上大官后，就从不骂比自己官小的人了，为啥？反正看不顺眼，就直接让他滚蛋，还骂他作甚？只有当官比我大的，嗓门比我粗的，我才只能骂一骂，过过干瘾罢了。”
　　孙寅不是脾气好，反而脾气奇差，可偏偏是这么个家伙，要么对他痛恨畏惧至极，要么敬佩得五体投地，少有中立之人。
　　要知道就连皇帝陛下都曾笑言：“孙老儿每次在朝会上指着鼻子跳脚骂人，不管当下朕觉得有理无理，绝不忙着下定论，每次都先装在耳朵里，等彻底回过味儿，才决定是回骂他一通，还是赏他几壶好酒。”
　　先后辗转尚书省五座衙门且都当上尚书的孙寅，与前朝重臣坦坦翁，似乎很像，可又很不像。
　　大概当世唯一能够在骂人一事上稳稳压过孙寅的家伙，就只有那位一生之中仅仅入京三次的北凉道老经略使，天底下担任经略使一职最久的封疆大吏，陈锡亮！就只有他了。
　　半辈子的经略使，半甲子的左祭酒。
　　如今离阳朝廷专门用以形容官场上某人的长久不挪窝。
　　前者是指陈锡亮，后者便是说刘怀。
　　老人等到众人恢复平静，沉声道：“你们这一辈的北凉读书人，大概无法想象当年的情景，我至今记忆犹新，在我动身赴京赶考的那年，是永徽末年，入京是祥符元年，我在当时的太安城，就碰到一帮别地士子，衣衫鲜亮，持扇腰玉，风流倜傥。嗯，你们如今好像也差不多嘛……那会儿，有两人知道我是北凉人氏后，便阴阳怪气地一问一答，一个问‘离阳科举重经义，轻诗赋。按理说，北凉穷书生是占了天大便宜的，为何仍是年年会试颗粒无收？奇了怪哉！？’一个便大声回答‘因为那北凉蛮子莫说经义文章，就连诗赋也作得狗屁不通嘛！’”
　　老人望向那些年轻的脸庞，大多是愤懑神色，也有风水轮流转后的坦然和反讽，自然也有些是全然无动于衷置身事外的，老人见多了风风雨雨，都不奇怪。
　　老人只是淡然说道：“我当时没能脱口而出那句‘我去你娘的奇了怪哉！’不是不敢，只是怕更加坐实了外人眼中我们北凉读书人的粗鄙印象。你们如今，应该是没这种机会了。换做你们如此讥讽别地士子还差不多，比如当了很多年过街老鼠的南疆道读书人。”
　　老人没有对南疆道读书人的命运如何慷慨直言，老人早已明白，公道只在心中，从不在别人嘴上。
　　刘怀只是重回正题，缓缓说道：“我刘怀自认喝酒第一，授业第二，下棋第三，文章第四，脸皮第五，吵架第六，当官最末。世人笑骂国子监刘老儿居心叵测，是想做那文坛霸主士林宗师，手握一国文柄，最终满朝黄紫，岂不尽是我刘怀之门生弟子？”
　　满堂北凉士子寂静无声。
　　老人哈哈大笑道：“谬矣！”
　　老人突然间神情坚毅，极具威严，不输那些品秩更高权柄更重的中枢大佬，沉声而言，皆是老人积攒了大半辈子的肺腑之言。
　　“我及冠之年入京城，便有个愿望，那就是有朝一日若能跻身庙堂，必不让我刘怀在京求学之困境窘态，在后辈北凉士子身上重蹈覆辙！”
　　“刘怀必不让北凉士子买书买笔之时，所耗银钱便要更多！”
　　“刘怀必不让北凉士子与人言语之时，因乡音而惹人白眼！”
　　“刘怀必不让庙堂之上，无北凉士子为国发声，为民请命！”
　　这位国子监左祭酒脸色发红，停顿许久，冷笑道：“如今世人畏我凉党齐心，骂我凉党跋扈，尤其恨我凉党骨头最硬！”
　　凉党这个说法，在离阳朝廷上，向来只可意会不可言传，没谁敢直接挑明，不曾想倒是被视为凉党中坚大佬之一的刘怀，在今天亲自诉诸于口！
　　“在我刘怀心中，有凉党，老一辈当中，只说跟我差不多岁数的，有的已经走了，有的还在世，例如老首辅陈望，有老尚书省孙寅，有老翰林严池集，都是！京城之外，寇江淮，谢西陲，陈锡亮，曹嵬，郁鸾刀，李翰林，陆丞清，皇甫枰，宋岩，常遂，洪新甲，曹小蛟，汪植，洪书文，洪骠等等，他们皆是！”
　　老人哈哈大笑，自问自答道：“这么多日后要名垂青史的大人物，皆是我们凉党成员，你们怕不怕？我自己都怕啊！”
　　老人挑了挑眉头，满脸鄙夷道：“啥？你们说我好像忘了那位？那个很早就躲去江南道隐居的老侍郎老学士？因为他啊，根本就不是个东西嘛，当然了，我骂他不是个东西，已经骂了很多年了。不过你们可能不清楚一件事，这个老东西在晚年也是试图想要以北凉人氏自居的，只可惜他晋兰亭一门心思想要认祖归宗，可咱们当老祖宗的，根本就不乐意认这个孙子嘛。”
　　老祭酒之前自称吵架第六，仅在当官之前，只是听这些骂人不带脏字的言语，这个所谓的第六，分量十足啊。
　　老人骤然高声道：“离阳兵部，先后三任尚书七侍郎，寇江淮！曹嵬！郁鸾刀！之外七位正三品侍郎，皆出自当年北凉边军！”
　　“四十年，武将美谥，半出北凉！”
　　“何其壮哉！”
　　“我北凉！何其壮哉！”
　　“你们不要忘记，你们今日之衣冠大袖，你们的腰玉琅琅，你们的高谈阔论，是祥符初整整四年，北凉铁骑先后以战死三十二万人的代价换来的！是昔年那座北凉王府、如今的经略使府，用那里的清凉山三十二万块有名字的石碑，换来的今天！”
　　“别地读书人如何想，我管不着，也懒得管。但是你们这些出身北凉的读书人，我刘怀只要在世一天，就希望你们能够牢记一天！”
　　“最后，我最后说一句，你们记住那个人。”
　　“他姓徐！”
　　已是极其口无遮拦的老人，到今天最后，老人都没有喝一口绿蚁酒，而那仅剩一句话，也始终没有说出口。
　　这句话太过忌讳，也太过沉重。
　　无他无中原。
　　————
　　祥符四年春末。
　　雨润如酥。
　　大学士府，一座临湖小榭，檐下挂落精致玲珑。
　　两位同龄人并肩而立，一位是年纪轻轻的国舅爷严池集，一位是在兵部衙门任职的孔镇戎，当年是狐朋狗友，如今仍是至交好友。
　