
　　满头雾水的裴南苇不客气地伸手指着这位呆头鸡，“有毛病？赶紧滚！”
　　她跑去墙角抄起一根扫帚，怒目相向，气势汹汹。
　　年轻读书人，黯然转身。
　　裴南苇自然不知道这位年轻人的心路历程，会只因为她在轱辘街上的那个举动，便会情不知所起。
　　不过以裴南苇的性子，就算知道了，也不会在意，恐怕还会重复她之前的无心之语：有毛病啊。
　　至于很多年后，分明是在北凉官场崛起的朱英，为何最终却在凉党如日中天的时候，毅然决然叛出凉党，以吏部侍郎的身份，以朝野上下誉为“铁骨铮铮”的名士风骨，硬是多次压下凉党后起之秀的官场进阶，无人知晓“铁侍郎”朱英为何如此行事，为何明知自己这般忤逆大势将会止步于侍郎职位。最终很快就官至一部侍郎的朱英，放弃了家族联手数个党派才换来的机会，放弃了转入礼部担任尚书，辞官却没有还乡，而是去往可谓遍地政敌的北凉道，在幽州开宗立派，成为一代理学宗师，声望不输给前朝姚白峰。而朱英一生当中，除了家族联姻的娶妻之外，只在幽州胭脂郡的晚年纳了一妾，那位小妾年轻貌美，正值二八韶华，朱英早
　　已是白发苍苍，此举也让朱英颇受中原诟病，被有人作诗“一枝梨花压海棠”大肆讥讽，朱英不以为意，老死在北凉道，朝廷谥号文贞。
　　直到朱英辞官病死于北凉之后，朝堂上诸党共同抗衡凉党的格局，仍是没有扭转。
　　曾经在碧山县压过朱大家一头的那位县令杨公寿，倒是借着凉党身份官禄亨通，最后当上了两淮道经略使，与朱英关系一直不错。
　　在赶去北凉幽州祭奠好友的时候，杨公寿突然看到那名身披孝衣的年轻妇人，与他们两人早年在碧山县镇上见到的那位女子，好像眉眼相似有四五分。
　　原本在好友灵堂仅是流露出些许哀色的经略使大人，顿时悲从中来，满脸泪水。
　　此时此刻，用扫帚赶跑了不知名“登徒子”的女子，坐在屋檐下，那名老妪很快就登门拜访，又开始絮絮叨叨，只不过相比之前的家长里短琐琐碎碎，老妪多说了些道听途说来的关外战事，说北莽蛮子差不多要撑不下去了，凉州拒北城那边，从去年秋打到今年夏天，死了不知多少万蛮子，一旦到了夏天，别说展开攻城，光是堆积如山的尸体就难以处理，更难熬了。裴南苇听得心不在焉，有些犯困，打了个哈欠，突然看到那个年轻些的女子走入院子，坐在她们脚边的泥土台阶上，老妪骤然间眼神凌厉起来，年轻女子心虚地低下头。
　　裴南苇一直被某人说成笨蛋，可能够当上藩王王妃的豪阀女子，当然不会是真笨，只不过太多事情，懒得去计较而已。
　　大概是实在太无聊了，裴南苇就用手指戳了戳那名秀气女子的后背，开口笑问道：“有心事？跟我说说看，说不定我能帮你哦。”
　　秀气女子的脑袋低得更下了。
　　老妪赶忙出声阻拦道：“裴娘子，小杨哪能有什么心事，她一个小户人家的女儿家……”
　　裴南苇微笑道：“行啦，她还小户人家啊，根脚属于那座清凉山的女子呢，指不定连那家伙都听说过姓名的，要不然没办法跟婆婆你坐在这里。今天咱们就当是普普通通的街坊邻居，没有什么拂水房啊养鹰房，也没有什么藩王啊清凉山啊，如何？只说些女子间的悄悄话，无伤大雅，反正咱们三个不说出去，谁也不知道。小杨……就先当你姓杨好了，说吧，喜欢上了，裴姐姐和赵婆婆一起给你谋划谋划。”
　　年轻女死士抬起头，忐忑不安地望向老妇人，后者叹了口气，点头道：“只此一回，不许有下一次了！”
　　前者怯生生道：“裴姐姐，我喜欢……”
　　说到这里她便说不下去了。
　　老妇人板着脸冷哼道：“县令大人杨公寿，绣花枕头一个，还自称什么诗剑仙呢，去年花了二十六两银子雇人在王爷和裴姑娘面前，也不嫌丢人现眼！你是瞎了眼，才会看得上这种世家子弟！”
　　年轻女子抿起嘴唇，有些幽怨，却不敢反驳。
　　裴南苇却感到有趣了，忍不住帮小姑娘打气鼓励道：“这是书上说的才子佳人呀，挺好的。小杨，别给赵婆婆吓到了，虽说你们都姓杨，要是在北凉道以外的地方，尤其是在类似江南道这种书香门第比较多的地儿，就有些麻烦了，为什么呢，因为大秦之前不嫌一姓之婚，可大秦之后始绝同姓之娶，意思就是说大秦之后，同姓之间不通婚，就成了一条历代朝廷不管、但是读书人最爱管的不成文规矩，不过春秋八国没了后，连十大豪阀都没啦，也就不太讲究这些。不过那个姓杨的县令，估计在中原那边大小也算个世族，否则也没资格来咱们北凉，更没办法这么快就当上一县父母官，所以小杨你啊，若是家里长辈不介意的话，最好临时更改
　　个姓氏……”
　　从姓氏婚姻一路说到中原世族的门风，再说到庭院深深里的女子争宠，最后说到高墙内的各房争斗，说到母凭子贵以及对老百姓来说遥不可及的那些诰命夫人。
　　裴南苇到底是当年高门裴阀精心培养出来的女子，把学问道理讲述得深入浅出，不但年轻女子听得聚精会神，连原本抱着姑且听之态度的老妇人，都有些听得入神了。
　　裴南苇说得意气风发，年轻女死士听得两眼发光，老妇人听得频频点头。
　　尤其是裴南苇手把手传授小姑娘，怎么去假扮一位家道中落的士族女子，谈吐应该如何注意咬字，应当读哪些诗书，与心仪男子交谈时如何欲语还休，年纪悬殊的两位谍子死士都大开眼界，只觉得原来同样是做女子
　　，这位名叫裴南苇的女子，才是一等一的大宗师啊。不愧是能让咱们王爷都“扶墙而走”的天下第一人！
　　裴南苇说得神采飞扬，正想要说那女子闺房最隐晦的生米熟饭一事，结果后脑勺上轻轻挨了一记板栗，从她身后传来一个温醇嗓音，“没你这么没羞没臊的妇人！你家男人也太不晓得立家规定家法了！”
　　一大一小两位拂水房谍子如遭雷击，猛然起身，然后迅速去在台阶下，单膝跪地，大气都不敢喘一下。
　　她们眼睛死死盯住地面，眼神中除了措手不及的惊恐，还有发自肺腑的崇敬，和油然而生的炙热。
　　十年修得宋玉树，百年修得徐凤年，千年修得吕洞玄。
　　何况人生恰好不过百年而已。
　　裴南苇赌气地没有转头。
　　那人在她身边蹲下身，对院子里的两位拂水房精锐柔声笑道：“起来吧，这些日子有劳两位了。以后到了这里别拘谨，还像今天这样就挺好，才不会死气沉沉。”
　　她们两人站起身，点了点头。
　　那人望向面红耳赤的年轻死士，“杨公寿是吧，放心，我会帮你牵线搭桥的，回头先给你换个士族身份，不过暂时还需要你留在碧山县。”
　　他对老妪点了点头，后者心领神会，带着大福从天降的拂水房晚辈离开院子。
　　裴南苇还是没有转头，“仗打完了？”
　　他叹了口气，“拒北城守住了，北莽蛮子还算不上伤及根本，剩余不到二十万大军始终退得不乱，所以估计还得再打一场，不过胜势已经在我们北凉这边了。我要去趟蓟州关外，见一见那位旧东越驸马爷，顺便还有
　　些人也要打声招呼，别人去我不放心。”
　　她突然转过身，一把抱过他，使劲把他抱在怀中。
　　她红着眼睛，孩子气地哭腔道：“我不让你走！”
　　一个含糊不清的嗓音从她雄伟胸脯之间传出，“那你也别把我……闷死在这里啊……”
　　她刹那间满脸通红，狠狠一把推开这个得了便宜还卖乖的王八蛋。
　　徐凤年被推出去的同时，随手挥袖一指，弹向远处。
　　院墙上，原本蹲在那里看好戏的吕云长，被那弹指弹中额头，砰然落地，摔在院外小巷中。
　　少女王生背负剑匣双手环胸，看到狼狈不堪的吕云长站起身，她冷笑不已。
　　在小镇外偶然遇到师父三人的余地龙只得一起返回，很是脸色纠结，都不敢多瞧一眼王生。
　　王生犹豫了一下，沉声道：“跟我一起去小镇酒楼，给师父买酒！”
　　余地龙哦了一声，没有多想。
　　吕云长坏笑道：“你俩去买酒就是了，我在这儿帮师父盯着，以防刺客偷袭。”
　　背匣且佩剑的王生伸手按住一把剑柄，吕云长举起双手，“得得得，怕了你。”
　　余地龙一脸茫然。
　　吕云长摇摇头，叹息道：“余蚯蚓啊，你说你咋就不开窍呢？”
　　余地龙气势浑然一变，“单挑？！”
　　吕云长有些头疼，他是真打不过这条蚯蚓啊。
　　就在此时，只见师父师娘已经一起走出院门，王生眼眸底处隐藏着一些莫名欣喜。
　　裴南苇为师徒四人一路送到了小巷拐角处，然后她很快就转身离去。
　　四人走在那条轱辘街上，只有原本需要马上赶往幽州葫芦口的余地龙牵马而行。
　　徐凤年突然说道：“余地龙，如今武当山有个叫苟有方的孩子，你以后多留心。”
　　余地龙惊讶道：“啊？为啥啊？”
　　徐凤年玩味道：“谢观应，邓太阿，张家初代圣人，都算他半个师父，以后可能还要再加上半个武当掌教李玉斧，你说为啥？”
　　余地龙不咸不淡地哦了一声，显然还是没怎么在意。
　　徐凤年冷哼道：“吕云长，我提醒你别使坏心眼，记住了没？！”
　　吕云长做了个鬼脸，双手抱住后脑勺，“知道啦。”
　　徐凤年笑了笑，“你的对手，也会有的。”
　　吕云长顿时雀跃起来，“何方神圣？！”
　　徐凤年莫名其妙道：“有可能成为天下第三的人物，而且年纪比你小。”
　　徐凤年一语成谶。
　　而天下第三高手的交椅，始终把持在一个用刀女子的手中。
　　她姓陶。
　　徐凤年回望一眼，大声喊道：“最多再过三四年，一起去江南。”
　　小巷中，一直躲在原地没有离去的裴南苇，嘴角偷偷翘起。
　　她摊开双臂，指尖轻轻触及小巷墙壁，脚步轻快地向小院走去。
　　因为她觉得，三四年而已，那时候她还没有老呢。
　　————
　　广陵江上，一艘灯火通明的黄龙楼船之上，一对男女并肩站在船头赏景。
　　身穿离阳藩王蟒袍的年轻男子轻声道：“让你受委屈了。”
　　绝美女子轻轻握住他的手，摇了摇头，她笑脸温柔。
　　年轻藩王重重拍在栏杆上，“这个宋笠，胆大包天！等本王……”
　　她突然捂住他的嘴巴。
　　年轻藩王握住她的手，神色悲哀，转身凝视着她那张不管怎么看都看不厌的容颜，他挤出一个笑脸，“放心，我赵珣还不至于就此意志消沉！”
　　离阳三大藩王，燕敕王赵炳，蜀王陈芝豹，靖安王赵珣，三人联手叛乱，其中以赵炳获得骂名最多，陈芝豹最受畏惧忌惮，而赵珣最让人扼腕叹息。
　　哪怕朝野皆知赵珣未来将被其余两大藩王推上帝位，但是仍然有许多离阳文臣，坚信年轻藩王是在春雪楼变故中被强行囚禁，是被赵陈二人用来蒙蔽世人的可怜傀儡。
　　太安城其实只猜对了一半，赵珣不愿起兵叛乱是真，但要说赵珣没有篡位登基之心，则是假。
　　藩王辖境位于中原腰膂之地的靖安王两代藩王，从赵衡到赵珣，从来都有逐鹿天下的雄心壮志。这一点，两代北凉王都知道，离阳前朝帝师元本溪知道，曾经在王府担任幕僚的瞎子陆诩知道，如今的纳兰右慈也知道。
　　赵珣悔恨自己当初为何不愿相信那张纸，那张纸上的字迹，他并不陌生，是那个瞎子身边婢女的笔迹，要他赵珣在吴重轩平定广陵道战事之后，迅速动身返回靖安道辖境。
　　可是赵珣很想亲自带着身边这位女子，领略广陵道景色，也想多与那些必定要在朝堂崛起的武将文臣打好关系。所以才决定在参加过春雪楼那场庆功宴席后，再离开广陵道不迟。
　　然后便是如今的境地了，一开始赵珣还认为是因祸得福，因为有人亲口告诉他，会帮他赵珣称帝，赵珣不管是什么阴谋，都选择相信，毕竟那个人说这种话，比燕敕王赵炳亲口说出，还能让人信服。
　　原因很简单，那个人，叫纳兰右慈。
　　只是最近这段时日，赵珣过得很憋屈郁闷，那个曾是春雪楼出身的将军宋笠，曾是所有在广陵道的离阳官员中，品秩仅次于节度使卢白颉、经略使王雄贵的副节度使。如今在北线战功不断，愈发骄纵跋扈，竟然在前不久登上楼船，笑眯眯开口，厚颜无耻地向自己讨要身边的女人！
　　赵珣当时气得浑身颤抖，但最后也没有说出半句狠话。
　　宋笠毕竟不敢在楼船上公然抢夺，这位被太安城骂作“三姓家奴”的祥符名将，还不忘在下船之前“好心”地提醒年轻藩王：“以老王妃的岁数，再容颜常驻，又能有几年风采？还不如赠予我宋笠金屋藏娇，我他日必有重报！”
　　很早就世人皆知广陵道有个姓宋的将军，不但是广陵王赵毅的心腹，更被赵毅誉为福将，嗜好收集天下美色。在西楚复国后，离阳朝廷大军终于攻破西楚京城，宋笠自然更是收获颇丰，发出“只恨姜氏女帝已死西垒
　　壁”的感慨。然后换成赵炳大军占据这座命运多舛的雄城，宋笠更是以离阳镇南将军的显赫高位，果断选择依附燕敕王，宋笠岂能两手空空？传言连燕敕王赵炳在一次论功行赏的宴席上，当面玩笑询问了一句“宋将军，可需要添置宅院养美人？”深受器重的宋笠只回答了一句话，便让在场所有男人叹服，“两者皆是多多益善！”燕敕王更是拍手叫好，当场许诺道：“孤此生决不让宋将军失望！以后中原历届胭脂评出炉当日，必有一位登榜绝色送入宋府！”
　　再说宋笠不但深受燕敕王赵炳信赖，被大胆授予兵权，宋笠和燕敕王世子殿下赵铸更是关系莫逆，称兄道弟。
　　面对宋笠这样的红人，空有一个藩王头衔的赵珣，又能如何应对？
　　赵珣愁眉不展，眺望江面那些水师楼船星星点点的灯火。
　　她伸手帮他抚平额头。
　　他笑了笑，“走，回船舱！”
　　两人回到形同牢笼的豪奢住处，船舱内有一架造工精美的雕花衣架，衣架上，竟是一件富丽堂皇的正黄龙袍！
　　纳兰右慈当时登门做客之时，这位硕果仅存的春秋谋士身边，便跟着一位手捧龙袍的婢女。
　　这段时日以来，离阳藩王赵珣一次次抚摸龙袍，一次次眼神痴迷，默默数着那一条条金龙。
　　今夜，他再次来到衣架前，伸手摸着龙袍上的金龙，最后甚至蹲下身，摸着底部那些“海水江涯”。
　　这个年轻男人突然抬起头望向她，笑问道：“你可知道，这件龙袍四正龙四行龙，分明只看得见八条金龙，数目为何不是九五之尊里的那个九？”
　　她想了想，“皇帝本就是真龙天子，穿上龙袍便是九了？”
　　他起身哈哈大笑，伸手捏了捏她的脸颊，摇头道：“你错喽，最后一条金龙绣在内襟之上，你不信去掀开衣襟看看。”
　　她犹豫了一下，始终不去触碰那件世间所有男子都梦寐以求的衣服。
　　赵珣突然取下那件龙袍，让女子站好，然后竟是帮她穿上了那件龙袍！
　　她从头到尾都呆滞当场，不知所措。
　　赵珣一丝不苟地帮女子正了正龙袍衣襟之后，后退几步，眼眶泛红，柔声笑道：“我知道，在靖安道就有很多人骂你是什么女藩王，说你是红颜祸水，可我不在乎。”
　　她欲言又止。
　　赵珣任由泪水流淌，“我知道你不是她，不是她……我也不在乎你是谁安插在我身边的谍子死士，一开始很在乎，如今根本不在乎……为什么？我喜欢你啊，我只是喜欢你啊。哪怕你现在换了一张容颜，我还是喜欢
　　你……”
　　舒羞咬着嘴唇，渗出丝丝缕缕的鲜血。
　　赵珣突然露出笑脸，弯腰作揖，柔声道：“夫君见过娘子。”
　　屋内烛火明亮。
　　她身穿龙袍，如女子穿嫁衣。
　　她缓缓施了一个万福，嗓音婉约道：“陛下。”
　　————
　　一样是在广陵江面上，一样是在黄龙楼船中。
　　身穿便服的燕敕王赵炳坐在绣凳上，正举杯小酌。
　　老人虽然没有身穿藩王蟒袍，也没有身披铁甲，却积威深重，其实在当年参与夺嫡的离阳诸多皇子之中，就以赵炳战功最为显赫，是当之无愧的赵姓宗室第一人。
　　相传赵炳在离京赶赴藩王驻地的途中，南渡广陵江之际，扬鞭北望，向身边的那位谋士笑问道：“广陵王赵毅，靖安王赵衡，淮南王赵英，胶东王赵睢，这些个家伙加在一起，军功能有我一半吗？”
　　一位俊美非凡的中年人斜靠窗口，侧望向滔滔江面，三指持杯轻轻捻动。
　　在南疆文武心中何等杀伐果断的燕敕王，赵炳重重叹了口气，颇为无奈道：“先生，就不能放过那两个兔崽子？好歹留他们性命，反正以后也折腾不起来浪花了。”
　　纳兰右慈没有转头，淡然道：“兔崽子？两位可都是你赵炳的亲儿子，你骂自己作甚？”
　　赵炳顿时无言以对。
　　纳兰右慈继续道：“堂堂燕敕王的两个儿子，故意泄露军机给太安城，差点让世子殿下战死京畿南部战场，别说是两个儿子，就是他们的老子敢这么做，我也得让人往死里打。”
　　赵炳翻了个白眼，瓮声瓮气道：“怕了你。”
　　纳兰右慈终于转头正色道：“你是想要个稳坐龙椅的独子，还是想要自己穿龙袍没几年功夫，就当个二世亡国的破烂开国皇帝？”
　　赵炳很是头疼模样地挥挥手道：“先生说了算！他娘的说道理，我这辈子就能赢过先生一次。”
　　纳兰右慈展颜笑问道：“那我可就传令下去，带两杯酒给那孩子喝去了哦？”
　　赵炳又立即脸色尴尬起来，低头不语。
　　纳兰右慈也不逼着这位藩王立即决定，重新转头望向窗外，好像自言自语道：“终究是虎毒不食子，你要是连这种事情都能毫不犹豫的话，我纳兰右慈也不会辅佐你到今天这一步，当然了，我也活不到现在。”
　　赵炳放下酒杯，双手握拳，重重吐出一口浊气，“就按照先生说的办！我赵炳就当没生过这两个儿子！”
　　纳兰右慈点了点头，“你啊，有赵铸这么一个好儿子，也该知足了。你看看老靖安王赵衡的儿子，那个做梦都想着做皇帝的赵珣，到头来连心爱女子都护不住。你再看看北凉王徐骁的儿子，徐凤年……”
　　前半截话挺暖心的，可这后半句话？赵炳忍不住笑骂道：“打住打住！磕碜人不是？！你们读书人就是一肚子坏水！”
　　纳兰右慈一笑置之。
　　赵炳心情好转几分，轻声劝道：“江风大，先生的身子骨又……总之还是别站在窗口吹风了。”
　　纳兰右慈坐回凳子，给赵炳倒了一杯酒，缓缓说道：“古人最有意思的，就是样样桩桩件件，大多都有个疼到心坎儿的故事。可惜啊，胭脂里名气最大的红-颊，是贡品，老百姓有钱也买不到。又可惜啊，花雕里的女
　　儿红，其实也一点儿不好喝。”
　　赵炳接过酒杯，喝着那杯据说埋在地底下十多年了的女儿红，深以为然道：“这酒喝着是不咋的！”
　　纳兰右慈感慨道：“读书人的用处，就是把古人所有的‘有意思’，喝下去，吃下去，读下去，写下去，传下去。”
　　赵炳问道：“那像我和徐瘸子这样的人？”
　　纳兰右慈笑道：“你们啊，让读书人的日子过得不要他舒坦，唯一的用处，就是不让读书人忘乎所以到忘本吧。”
　　赵炳伸手拈起下酒小菜的一片酱牛肉，细嚼慢咽，沉默许久才点头道：“有些滋味！”
　　纳兰右慈直截了当道：“别不懂装懂，都快三十年了，还是狗改不了吃屎。”
　　赵炳不以为意，哈哈大笑，“又给先生戳穿喽！”
　　遥想当年，两人初见于离阳京城，当时离阳还只是北方蛮夷的一隅之国，赵炳也只是声望不高的众多皇子之一。
　　那时候在座四人，三人熟识，皇子赵炳，杂号将军徐骁，寒士李义山，纳兰右慈。
　　四人当中，反而是豪阀出身的纳兰右慈名声最盛，赵炳徐骁都要远远不如，至于李义山更是无法相提并论。
　　那一次相聚，喝高了以后，赵炳便一脚踩在长凳上，尽显豪气地大声笑道：“早知喝酒要撒尿，不知当初就喝尿！”
　　然后风度翩翩如神仙的纳兰右慈便冷笑道：“早知吃饭要拉屎，不如当初就吃屎？”
　　赵炳一个坐不稳，轰然倒地。
　　赵炳只记得当时徐骁朝纳兰右慈伸出大拇指，李义山摇头不语。
　　他年他日，今年此时。
　　四人已经死了二人，所幸活着的两人，不但活着，还能相对而坐一起喝酒。
　　赵炳望向这位风采依然夺人眼目的谋士，柔声道：“先生，赵炳这辈子最大的幸事，便是有先生相随三十年。”
　　这位春秋谋士，一生不曾娶妻生子。
　　不管纳兰右慈初衷为何，燕敕王赵炳心知肚明，若这位纳兰先生有了子嗣，以后的天下，就会有很多变数，就像徐骁有了嫡长子后，便马上有了那桩京城白衣案。
　　赵炳兴许不会像老皇帝那样心狠手辣，但绝对会如鲠在喉。
　　赵炳给纳兰右慈也倒上一杯酒，“卢升象手底下有个叫郭东风的年轻武将，挺棘手啊。连张定远和顾鹰都接连吃了亏。”
　　纳兰右慈笑道：“就许你赵炳有大将，不许离阳有良将？”
　　南疆步军大将张定远，顾鹰，原州将军叶秀峰，鹤州将军梁越，还有吴重轩麾下唐河李春郁等人，都是相当拿得出手的将领。
　　加上宋笠、袁庭山和齐神策等一大拨朝廷降将，以及那位白衣兵圣手底下的典雄畜、韦甫诚等人，绝对足够打下离阳那座太安城了！
　　反观年轻小儿赵篆手底下，无非是卢升象、唐铁霜、许拱、杨虎臣等人，屈指可数。
　　太安城内其他懂得治军用兵之人，当然有，而且肯定不少，但未必有他们带兵的机会了，比如常山郡王赵阳，燕国公高适之，淮阳侯宋道宁。
　　逐鹿天下，大势最要紧！
　　一鼓作气北渡广陵江，是大势，拉拢靖安王赵珣，又是大势，成功策反吴重轩，还是大势！
　　其实在这个过程里，燕敕王赵炳并没有消耗多少兵力，可只要是明眼人，就知道天下大势已经倒向他赵炳。
　　当然了，真正的大仗苦仗死仗还有得打，想要最终夺取天下，尤其是造反，从来没有什么一劳永逸的一锤子买卖，甚至在坐上龙椅后，可能还会反反复复十数年。
　　不过这一切，纳兰右慈都早已给出应对之策，可能无法做到滴水不漏面面俱到，但赵炳又不当真如外界所传那般，只是个牵线木偶般的庸碌藩王，他的那个藩王头衔，只比异姓王徐骁的含金量差而已！
　　说句难听的，如果在纳兰先生一手造就这番大好局面后，赵炳还能输，他就真去吃屎算了。
　　赵炳突然压低嗓音问道：“果真任由陈芝豹率领八万大军攻打蓟州？”
　　陈芝豹赶赴中原后，总计六万西蜀步卒，这次赵炳又给了这位白衣兵圣两万精骑，而且是当之无愧的两万精锐骑军。
　　纳兰右慈平淡道：“天底下，天底下，没有他的容身之处了，连那立锥之地，都没有。”
　　赵炳皱眉道：“敢问先生，何以见得？”
　　纳兰右慈答非所问，“张巨鹿在死前，在离阳庙堂之上，是何种光景？”
　　赵炳慢慢喝酒，仔细琢磨起来，最后抬头自嘲道：“想不太明白啊，不过先生既然如此说，我便如此认为了。”
　　纳兰右慈叹了口气，神色复杂道：“赵炳，天下枭雄何其多，可为何是你最后得天下，不是没有理由的。”
　　赵炳咧嘴笑问道：“先生，是在夸我吗？”
　　纳兰右慈没好气道：“没酒了。”
　　赵炳便站起身，小声道：“早些歇息，大局已定，先生就不要太过劳心费神了，本王还要跟先生一起重返太安城的。”
　　纳兰右慈点了点头。
　　燕敕王走出船舱后，对屋外那五位绝色婢女沉声道：“照顾好先生！”
　　东岳，西蜀，酆都，三尸，乘履。
　　五名婢女轻声领命。
　　赵炳走出去几步后，转头对一名女子提醒道：“乘履，赶紧进去给先生加件裘子！”
　　那名婢女嫣然一笑，赶紧离去，去取那件这位藩王前不久才命人送来的名贵貂裘。
　　当纳兰右慈拎着一壶酒走出屋子的时候，婢女乘履刚好拿来貂裘，披上以后，他与五位婢女一起走到楼船甲板，走到船头栏杆处。
　　纳兰右慈一手持壶在身前，一手负后，眯起眼，喃喃低语。
　　“一个张巨鹿，自寻死路。半个顾剑棠，走投无路。”
　　“接下来是陈芝豹，最后就要轮到你了，徐凤年。”
　　那位曾经去过北凉拒北城的婢女，柔声问道：“先生，要不然亲自去西北看看？”
　　纳兰右慈摇头道：“不用了。”
　　长久的沉默寂静，世间唯有江水声。
　　他突然将手中酒壶抛入广陵江，随后开口道：“去把林红猿从春雪楼喊过来。”
　　约莫一个半时辰后，南疆龙宫的林红猿便来到这艘楼船。
　　纳兰右慈已经回到船舱，在林红猿关上门后，伸手示意这名女子坐在对面。
　　林红猿正襟危坐。
　　纳兰右慈笑了笑，“欺骗了自己心爱之人，你是不是满怀愧疚？”
　　林红猿蓦然涨红了脸，辩解道：“先生，我没有喜欢……”
　　纳兰右慈柔声道：“喜欢不喜欢，的确很快得知，可在喜欢之上的那份感情，未必当下即知，你还年轻，可能要过很多年才会知道。如果在这期间，你喜欢上别人，另当别论。”
　　林红猿手足无措，且心惊胆战。
　　当年武当山脚，在那座酒楼里，那个无形中把很多人拖下水的阴谋，那场环环相扣的邂逅和刺杀，正是出自于这位龙宫宫主的布局，准确说来，是坐在她对面的这位纳兰先生。
　　既针对年轻藩王，也针对年轻世子。
　　不在杀人，而在诛心。
　　纳兰右慈显得有些疲惫不堪了，嗓音低沉道：“林红猿，以后如果有机会，去跟那个人说句对不起，既为你自己，也当是为我纳兰右慈。”
　　纳兰右慈轻轻重复道：“如果还有机会的话。”
　　林红猿茫然离开这艘楼船。
　　最后纳兰右慈让五名婢女都走入屋子，柔声笑道：“皇后是甭想了，毕竟有个张高峡，不过按离阳律后宫可有四位皇妃，你们当中，有谁不想当皇妃的，向前一步。”
　　纳兰右慈没有问谁想做，而是问谁不想。
　　这便是直指人心。
　　五人皆是向前一步。
　　几乎同时。
　　几乎。
　　只有一人脚步稍慢。
　　纳兰右慈没有点破什么，只是笑道：“先生知道了，都下去吧。”
　　既然四个傻丫头都不愿意当那笼中雀，那么就是她了。
　　不过纳兰右慈也知道，不是五人当中最聪慧内秀的她真想做那皇妃，无非是怕自己这个没有子嗣的先生死了，将来会被某些人肆无忌惮地秋后算账罢了。
　　世子赵铸，和皇帝赵铸。
　　会是两个人。
　　这怪不得赵铸，这位世子殿下的心性，其实已经足够厚道纯良。
　