　徐凤年带着少女走向那堆熄灭了的篝火，然后盘腿而坐重新生火，他脚边搁着只干瘪的长条布囊。
　　少女一手牵着一匹马，低头望着那个男人问道：“我们还不动身吗？”
　　徐凤年拨弄着篝火，继续烤着那只已经大半金黄的野兔，先前高亭侯一槊挑来，其实没什么影响。徐凤年随口说道：“先填饱肚子。”
　　少女眼神阴郁，可到最后还是没有开口说话。
　　徐凤年撕下一条兔腿，递给始终不愿坐下的少女，抬头说道：“附近城镇都已夜禁，咱们肯定得露宿，我倒是不饿，你怎么办？”
　　少女犹豫了一下，松开马缰后坐到他身旁，隔着两臂距离，所以得两人都弯腰了，她才能接过那条香气四溢的野兔腿，然后她侧身轻轻咬着，徐凤年一笑置之，也撕下一块金黄油腻的兔肉，细嚼慢咽。
　　徐凤年在两人解决掉那只野兔后，拍了拍手，好奇问道：“你怎么敢跟我走的？”
　　少女反问道：“我敢不跟你走吗？”
　　徐凤年笑着摇头，“女人太聪明了也不好。”
　　少女眼神晦暗，轻轻抬手擦拭嘴角，一言不发。
　　徐凤年斜挎布囊缓缓起身，“吃饱了就动身。”
　　少女迅猛起身，快步走向一匹马，然后她马上局促不安起来，因为她意识到自己完全不会骑马啊！
　　徐凤年感到有趣，走到她身边，伸手轻轻按在她肩膀上。
　　少女迅速低腰抽身后退，然后快速抽出一把原先绑在袖中手臂上的匕首，双手死死握住，她眼神坚毅死死盯着这个意图不轨的青衫男子。
　　徐凤年没好气道：“我不管你面皮底下长什么样子，反正我没看过，以后也不打算看到。只说你现在的这副模样，需要我给你一柄镜子吗？”
　　少女耳根子通红，但仍然不愿意放下匕首，那双与平淡容颜截然不同的秋水眼眸之中，充满着唾弃和鄙夷。
　　被当成登徒子的徐凤年站在原地，双指并拢推开那柄刺向眉心的长剑。
　　原来是吕思楚重返后一剑迅猛刺出。
　　王生停马在远处，没有阻拦吕思楚的出手，少女只是翻了个白眼。
　　吕思楚没有递出第二剑，不是不想，而是不能，因为他的整条胳膊都已经失去知觉。
　　徐凤年瞥了眼这个年轻人，“我在祥符二年，曾经跟你爷爷吕丹田交过手。”
　　说完这句话后，徐凤年一步踏出，抓起少女的肩膀，两人瞬间消失不见。
　　吕思楚目瞪口呆，如遭雷击。
　　数十里之外的一条羊肠小道上，头晕目眩的少女弯腰不停干呕。
　　徐凤年喂了一声，把那柄从她手中摔出的匕首递还给她。
　　少女颤抖着接过匕首，插回鞘，瞪大那双会说话的水灵眼眸，茫然，震惊，好奇，不一而足。
　　徐凤年笑问道：“缓过来没？”
　　少女下意识点点头。
　　下一次两人停下身形，少女一屁股坐在地上，片刻后当徐凤年又问相同的问题，少女咬牙点头。
　　第三次停下后，少女泫然欲泣，根本不等徐凤年开口，就使劲摇头。
　　然后两人一人坐一人站在山间溪流旁，徐凤年笑了笑，没有带着她立即赶路。
　　少女深呼吸一口气，蹲在溪边，掬了一捧清水洗了洗脸，然后怔怔出神。
　　徐凤年提醒道：“你那张生根面皮不够精良，下次洗脸的时候小心一点。”
　　少女转头问道：“我能问你是谁吗？”
　　徐凤年点头道：“当然可以。”
　　少女静待下文。
　　徐凤年继续道：“但是我不会说。”
　　少女无言以对。
　　少女想了想，“我就是那个徐宝藻。”
　　徐凤年笑道：“我也姓徐。”
　　少女第一次露出笑容，“我如果摘了这张面皮，你可不可以告诉我你是谁？”
　　徐凤年反问道：“我脱了衣服，你脱不脱？”
　　少女再次无言以对。
　　徐凤年蹲下身，拔出一根生长在石缝间的小草，放在嘴里轻轻咀嚼着。
　　少女望着他的侧脸，不知她在想些什么。
　　(三七中文 et)

番外第九章
　　?    （更多的更新，已经在微信公众号上传了，大家可以去关注阅读，微信号：fenghuo1985)
　　一夜之间，两人就来到那条歙江的江畔渡口，已经能够遥遥看到徽山牯牛大岗的轮廓，当然还有与之对峙的龙虎山。
　　如果不是为了照顾少女，甚至都不用等到天亮，他们就已经在徽山大雪坪了。
　　两人在一座渡口等待一艘两层楼巨大渡船的启航，如今徽山是名副其实的江湖圣地，大雪坪观雪，也成了好事者嘴中的离阳十景之一。每天前往徽山赏景的江湖人士络绎不绝，多如过江之鲫，歙江多处渡口都有直接去往徽山山脚的渡船，想要登船就得掏出一两银子！当然沿着陆路前往徽山也可以，只不过就要错过了在江面上眺望到缺月楼的景色，自从有人说自己在渡船上见过楼顶出现徽山紫衣的绝代身影后，渡船生意就好得一塌糊涂，毕竟谁都可以登上徽山不假，但绝不是谁都能够登上牯牛大岗上的大雪坪。
　　离着动身还有小半个时辰，徐凤年和观海郡徐家的少女此时正坐在渡口一家粥铺吃早点，周围都是一些膀大腰圆的汉子，浑身匪气草莽气，有人瞥见徐宝藻的背影后，顿时热血上头了，那纤细的小腰肢，那几乎紧绷不住的臀形，光是这背影足够诱人的了，若是能将那粗布质地裙子换成大家闺秀的绸缎，光是那鼓胀的屁股蛋儿，可就真要了大老爷们的老命喽，只不过当那些人兴冲冲找了个机会瞧过少女的“正脸”后，很快就骂骂咧咧返回原位，十分扫兴。
　　徐宝藻原本无动于衷，只不过当她敏锐发现对面的家伙嘴角微微翘起后，心情不佳的她就冷笑着伸出一根手指，紧紧贴住鬓角，作势要撕去面皮。
　　徐凤年平淡道：“后果自负。”
　　徐宝藻悻悻然放下手指，“你要把我交给谁？”
　　徐凤年没有藏着掖着，直截了当道：“不算交给某个人，准确来说是交给徽山，总之你会很安稳，就算是姓宋的也不敢动你。”
　　徐宝藻脸色冷漠道：“你除了把我交给徽山那名女子，其他人和那个姓宋的，有两样吗？恐怕还不如位高权重的宋笠吧。”
　　徐凤年揉了揉下巴，然后眼神认真问道：“我还真忘了问你是怎么想的，如果是引开高亭侯的骑军，其实已经做到了，至于那个少年的安危，有我徒弟在，应当也没有大的变故。之所以一开始就想着带你上徽山，是我把你当成以前某些人了，你现在说说看，改变主意还来得及，而且我也不想白欠徽山一个人情。”
　　徐宝藻默不作声。
　　徐凤年继续说道：“虽说我对宋笠看不太顺眼，不过在很多女人看来，可能都是世间少有的良配。能文能武，白手起家，玉年纪不算太大，官帽子却够大，都已经当上平字头的大将军了，兼任一道副节度使……”
　　徐宝藻突然说道：“男女之间，难得不需要一见钟情和两情相悦吗？”
　　徐凤年笑道：“难道我要把你丢到宋笠跟前？这可不行，我怕一个忍不住……”
　　徐凤年没有继续说下去，他还真怕一个手痒就宰掉宋笠，然后广陵道副节度使就得换人了。
　　粥铺伙计已经催着两人赶紧给钱滚蛋，别占着茅坑不拉屎，耽搁他们挣钱不是？
　　徐宝藻看着那个乖乖掏出铜钱结账的青衫男人，感到有些古怪，她也曾在闺阁之中偷偷看过些才子佳人、鬼神志怪和演义，对于那种路见不平拔刀相助的江湖中人，她一个几乎不曾走出过观海徐氏家门的少女，谈不上什么憧憬仰慕，但是对于他们的那种为气任侠，还是有些羡慕，她觉得自己就是一只笼中雀，只能日复一日吃着别人喂养的饵料，所以对于那些能够自生自死的人物，羡慕之余，到底还是有些……嫉妒。要知道徐宝藻在十岁之后，甚至连出门去寺庙道观烧香的机会都没有了。
　　徐凤年掂量着那些找回的铜钱，瞥见不远处有小贩正在兜售那两大箩筐柿子，黄灿灿的很喜人，就跑去讨价还价买了两斤，一股脑兜在袍子里，然后蹲在渡口边缘，随手丢给站在身边的徐宝藻一颗柿子。
　　徐宝藻用袖子仔细擦拭一番，这才小口小口咬着，她还不忘抬起一只手遮掩着嘴巴。柿子的确是熟透了的，可仍是有些涩涩的余味。
　　徐凤年大口啃着柿子，含糊笑道：“我吃过很多地方的柿子，北凉陇西的鸡心黄，京畿地带的牛心柿，越州的莲花柿，还有你们剑州南边的方柿，不过味道都不如早年在江南道那边的一种不知名野柿，个小色红，红得尤为鲜艳，好吃。”
　　徐宝藻一本正经提醒道：“你的吃相真的很难看。”
　　徐凤年一颗接着一颗，兜里的柿子很快就只剩下一双难兄难弟，然后就不再继续饿死鬼投胎一般，而是望向远方。
　　不知不觉，缺门牙老黄已经去世十来年了。
　　徐宝藻突然不由自主地猛然蹲下身，然后她感觉到头顶一阵微风拂过。
　　她转头望去，一个贼眉鼠眼的汉子悻悻然收回手，显然他之前是冲着她腰肢之下的那份圆润挺翘去的。
　　她怒目相向，那矮小精悍且腰挎金鞘短刀的汉子咧嘴一笑，挑衅地用那只手做了个五指揉捏动作。
　　徐宝藻无可奈何，只好转头对徐凤年愤懑道：“你视而不见？！”
　　徐凤年盘腿而坐，双手搁在膝盖上，眯眼笑道：“早个十几年，我比他好不到哪里去。”
　　徐宝藻狠狠丢掉小半柿子，气闷道：“下流胚子！”
　　徐凤年笑呵呵道：“人不下流枉少年嘛。”
　　徐宝藻恶狠狠盯着这个让人失望至极的青衫男人，“你这种人都能成为江湖高手，老天爷真是瞎了眼！”
　　徐凤年漫不经心地点头附和道：“是啊是啊。”
　　兴许是发现徐宝藻身边的男人连个屁都不敢放，那个金鞘短刀汉子和身边两个魁梧男子都觉得保准是两颗软柿子，三人怪笑着围住两个蹲在地上的男女，其中一个双臂环胸道：“这小娘们虽说长得不行，可如果晚上吹了灯，或是白天蒙住头，只要不看那张黑炭脸，脱光了衣衫，白条条的，肯定别有滋味！估摸着比起花魁也差不远了吧？是不是啊，兄弟们？”
　　矮小汉子鬼鬼祟祟伸出脚尖，似乎是想要去“掂量掂量”那小娘们的那两瓣满月。
　　结果三人同时以旱地拔葱的姿态高高飞起，然后潇洒之极地落在歙江江面之上，之后是一次次飘逸出尘地蜻蜓点水，愈行愈远，最终以迅雷不及掩耳之势消失在渡口所有人的视野中。
　　这份轻功，着实了得啊。
　　渡口上的江湖人士很是佩服，琢磨着不愧是真人不露相露相不真人，行家一出手就知有没有！
　　如果三位高手没有发出那一连串莫名其妙的怪叫，那份飘飘欲仙的高手风范就更是毫无瑕疵了。
　　徐凤年啧啧道：“厉害厉害。”
　　原本对他再次稍稍刮目相看的少女，立马没了好脸色，冷笑道：“不知道的，还以为不是我而是你，多戴了张面皮呢！”
　　那个家伙破天荒没有还嘴，缩着肩头双手拢袖，眯眼远眺。
　　空有一身武学修为，却像个蹲在庄稼地盯着收成的粗鄙村夫！
　　徐宝藻嗤之以鼻，记得书本上的那些读书人，哪个不是丰神玉朗，超拔流俗，哪个不是风格秀整，高自标持，哪个不是玉树临风，写意风流？！
　　两人一直没有言语，直到渡船启航在即，徐凤年才招呼她一起走去，发现四周男子眼神熠熠，就让她先行踩上那块横架在水面用以衔接渡口和船头的木板，她走上去后，突然转身朝徐凤年伸出双指，轻轻弯曲，示意他管好自己的眼睛。
　　徐凤年笑着点头。
　　两人没有进入船舱，站在船尾，徐凤年趴在栏杆上，她思量片刻，还是忍不住率先开口问道：“你的徒弟当真能够护送他们顺利到达剑州边境？”
　　徐凤年嗯了一声。
　　徐宝藻又问：“你徒弟和那名背着长剑的年轻侠士，都能够让鞘中剑匣中剑自行颤鸣，是书上那种能够在千里之外取人头颅的陆地剑仙吗？”
　　徐凤年哭笑不得道：“那还差得远。一百年多年来，真正意义上的陆地剑仙，吕祖转世之人不算的话，大概就只有逐鹿山刘松涛、春秋剑甲李淳罡、桃花剑神邓太阿三人而已，如今的天下第二于新郎，以及第三的吴家剑冢女子剑侍翠花，都还差那么一点点意思。”
　　徐宝藻哦了一声，嘀咕道：“反正我只听说过武当山吕祖。”
　　徐凤年笑问道：“你的那位刘关山，就没跟你提及过这些江湖奇人异事？”
　　徐宝藻皱眉道：“刘公子是我们观海徐氏的客人，我跟他没有什么关系，听刘公子说他只是在几年前远远见过我一面。”
　　徐凤年问道：“那个退了两家亲事的读书人？”
　　徐宝藻冷哼一声，“我年少时去道观烧香，倒是见过一次，道貌岸然的伪君子罢了。”
　　徐凤年轻轻摇头道：“刘关山未必真侠义，那个读书人未必伪君子。”
　　徐宝藻讥笑道：“你连这都知道？”
　　徐凤年感慨道：“不能说刘关山就是坏人，毕竟为了救你出去，他是豁出了性命的，还要冒着惹恼一道副节度使的风险，所以不能说他不是真心喜欢你。至于你那个临阵退缩的同乡读书人，在我看来是真的不容易，可谓孝义两全，他的那种喜欢一个人，你年纪还小，估计要很久以后才能体会。”
　　徐宝藻恼火道：“你在胡说八道些什么！”
　　徐凤年抬头望去，此时渡船所在歙江距离徽山还有一段距离，也正因为此，才能遥望那座气势巍峨的牯牛大岗，世间高楼广厦万千，的确罕见如大雪坪缺月楼这般高耸入云，尤其是高达九层楼，大概就只有清凉山的听潮阁和京城钦天监的摘星台能够与之媲美了。徐凤年对于徽山颇有感情，此处不但是羊皮裘老头重返陆地剑仙的地方，也是第一次看到三教圣人的绝世风采，当年儒圣轩辕敬城清理门户，力撼徽山老祖轩辕大磐，那一战可谓壮阔至极，读书人一句“请老祖宗赴死”，何其豪迈！
　　徐凤年趴在栏杆上，自言自语道：“谁言书生无胆气，敢叫天地沉入海。轩辕敬城用情之深，与李当心都到了一种止境的地步。”
　　徐宝藻竖起耳朵仔细聆听，她的那张生根面皮实在粗劣，稍稍留心，就能发现她的脸庞肤色与整个人格格不入。听潮阁死士舒羞精于此道，曾经说过制造面皮，有三种层次，分别是通气生根和入神，她当年为了脱离北凉，不得不以耗费十年寿命的巨大代价制造了一张入神面皮，跟徐凤年交换，这才去到靖安王赵珣身边，至于她是否后悔将自己的命运与那位“一旬帝王”绑缚在一起，最终为赵珣殉情而死，临死之际她作何想，徐凤年不得而知，不过徐凤年见她最后一面，是在广陵江上和陈芝豹江面一战之前，女子跳入江中救起了落水的年轻赵室藩王，那一刻，徐凤年觉得舒羞大概是真的喜欢上了心比天高命比纸薄的赵珣，只是不知赵珣在死前，到底知不知道身边女子的真实身份，有无见过那张面皮之下的真实容颜。至于那张入神面皮，徐凤年转赠给了慕容桐皇，后者在永徽祥符之交进入北莽，成为旧北莽太子耶律洪才最为信任的体己人，在北凉铁骑势如破竹地北上草原之后，徐凤年试图寻找过他，可惜始终没有结果。世间缘分，大多如此聚散不定，心心念念，念念不忘。
　　徐宝藻突然忧心问道：“你带着我这么神出鬼没，就不怕高亭侯直接掉头去追你徒弟？”
　　徐凤年解释道：“观海郡城那边来了一位不错的练气士宗师，我们第一次停步的时候，我流露出了一点蛛丝马迹，有意吊着他们。”
　　徐宝藻眼睛一亮：“练气士？是书上那种餐霞饮露的神仙中人吗？”
　　徐凤年笑道：“也可以这么认为。”
　　徐宝藻发现这个人本就天然眼眸狭长，每当他笑的时候，就愈发明显了，就像……春风里的柳叶？但是她仍然不喜欢。
　　徐凤年当下确实挺舒心，因为旧离阳和旧北莽两朝的练气士，几乎都折损在他手上，如今退出江湖后回头再看江湖，总算有了几分邓太阿骑驴看河山的闲情逸致，自然别有一番滋味在心头。
　　徐凤年直起身猛然抬头。
　　缺月楼楼顶，有一抹紫色，如高高在上的仙人俯瞰人间。
　　请记住本书首发域名：.。三掌门手机版阅读网址：m.

番外第十章
　　（更多的更新，已经在微信公众号上传了，大家可以去关注阅读，微信号：fenghuo1985)
　　徐凤年有些心情复杂，拒北城一役之前，曾经与她约好了将来有一天一起去找姓温的喝酒，不知为何她似乎反悔了，上次徐凤年去那座小镇邀请过她，递去徽山大雪坪的口信，便如泥牛入海。
　　很久就有眼尖的江湖豪客瞅见徽山之巅的异象，渡船上一时间哗然一片，就连徐宝藻都扬起脑袋，痴痴望向模糊不清的缺月楼，在武道上不曾登堂入室，其实是绝对无法看清那道身影的，只是渡船上游客哪怕使劲瞪大眼也只能看到那栋世上最高楼的轮廓，仿佛也像是亲眼目睹了徽山紫衣的绝代风华，一个个目眩神摇，心情激荡。
　　恐怕谁都没有想到，李淳罡和王仙芝之后，能够让一座江湖俯首的人物，竟是一位女子。
　　那位立下不世之功的西北藩王原本更有希望，只是他死了。
　　父亲打下一座中原，儿子打下一座草原。
　　徐家两代人，最终都没有逐鹿天下，没有篡位称帝，只留给后世无数悬疑。
　　眼睛泛酸的徐宝藻刚想要收回视线，就在这一刻，连同她在内所有渡船客人都目瞪口呆了。
　　清晰可见一抹紫色长虹起于大雪坪雄楼之巅，然后迅猛直坠山脚这条大江！
　　等等，难道是他们这艘渡船？
　　徽山紫衣轰然砸落在船头之上。
　　船头下坠深陷江面之下，船尾高高翘起，整艘渡船倾斜出一个巨大幅度。
　　人仰马翻，鸡飞狗跳。船舱内的游客还好说，只是叠粽子一般拥簇在船头那边的舱内，在船板上欣赏景象的客人就惨了，下饺子一般悉数摔进了歙江里头。
　　徐凤年双脚扎根，岿然不动，徐宝藻惊慌失措地闭上眼眸，下一刻睁开眼，才发现自己像是牢固钉立于一座斜坡上，并未倒地。
　　船尾重重落回江面，溅起巨大水花。
　　气势磅礴不可一世的徽山紫衣随意挥袖，那些坠入歙江的落汤鸡都被拽回船上，跌坐在船板上，一个个失魂落魄。
　　差点一脚踩翻渡船的轩辕青锋瞥了眼徐凤年，她眼中有些质疑和询问意味，徐凤年苦笑以对，她冷哼一声，倏忽不见。
　　徐宝藻心思敏锐，开门见山问道：“你认识徽山这位江湖盟主？”
　　徐凤年忍俊不禁，笑问道：“你不认识？谁不认识？”
　　徐宝藻又问道：“她也认识你？”
　　徐凤年没有刻意遮掩，重新趴在栏杆上，“我认识她的时候，是很久之前的事情了，那会儿江湖上都不认识我们。你们剑州当时应该只听说徽山有个姓轩辕的败家娘们，弹弓打鸟雀的珠子，是用金子打造而成。”
　　徐宝藻眼神恍惚，压低嗓音问道：“你到底是谁？！你是不是桃花剑神？”
　　徐凤年愕然，心想这丫头的想法很是天马行空啊，怎么把自己跟邓太阿挂钩的？
　　徐宝藻盯着徐凤年说道：“宋爷爷和刘关山都跟我说起过一些江湖事，尤其是宋爷爷身为剑道宗师，最佩服那位出海访仙的桃花剑神，说邓先生的剑术早已出神入化，剑道造诣已经不输大真人吕洞玄，而且宋爷爷说过邓太阿不喜佩剑，其实相貌平平，并非江湖传闻那般英俊潇洒。既然你连轩辕盟主都认识，加上你对高亭侯那些军中权贵的无所谓态度，以及你的相貌……”
　　徐凤年打断这女子的推测，没好气道：“就因为我长得丑，就是邓太阿了啊？那我如果长得俊，还不得是北凉王徐凤年了？”
　　徐宝藻很不客气道：“那你得下辈子投个好胎，才有机会当那位江湖百年徐凤年。”
　　徐凤年会心一笑，“认识你到现在，你就数这句话最有道理。”
　　徐宝藻扯了扯嘴角，给了个冷笑。
　　徐凤年没来由问道：“你以前喜不喜欢道家典籍，以后想不想学武？”
　　徐宝藻一头雾水，不知这个神秘兮兮的男人葫芦里买什么药，她没有急着回答，只是斜眼徐凤年。
　　徐凤年脸色认真，“你知不知道自己是有气运的人？”
　　徐宝藻没来由心中生出一股怒气，讥笑道：“气运？我当然有啊，否则怎么登榜胭脂评第四？第二条评语可还说了，五年或是十年之后的下次胭脂评，等观海徐氏小女渐渐长成，必能跻身前三甲，甚至有望夺得‘天下色甲’的头衔。你说我有没有气运？！”
　　徐凤年轻声感慨道：“那么多次胭脂评，好像都不曾有色甲的评语，只有西楚末代皇后夺得过色甲，成为春秋十三甲之一。什么色甲天下，我不感兴趣。我只听说过北凉铁骑甲天下……”
　　徐宝藻皱眉道：“北凉骑军？不是拆散了吗？”
　　徐凤年仰起头，江风拂面，吹动鬓角如翻书，阵阵风吹页页过。
　　他小声呢喃道：“是啊。”
　　当年在那中原的西北门户，号称北凉三十万铁骑，真正的西北骑军当然不可能有三十万，最巅峰时也不过十四万，在祥符三年末就每况愈下，越战越少，随着陆大远所率的三万左骑军壮烈覆灭后，郁鸾刀的幽州骑军，袁庭山的白羽轻骑，徐龙象李陌藩的龙象骑军，寇江淮乞伏陇关的流州铁骑，宁峨眉的铁浮屠，北凉诸多骑军野战主力，加上那两支重骑军，一次次折损一次次补充兵源，最后大多仍是打得不成建制，在那位年轻藩王离开北凉边军之前，只有大雪龙骑军保持着相对完整的建制，离阳新朝也出于某种考虑或者说是顾虑，没有对这支名动天下的骑军动手，让不愿入京为官为将的谢西陲统率此军，虎视北方，威慑草原。
　　至于为何是选用很后面才进入北凉边军的谢西陲，而不是李彦超宁峨眉李陌藩之流的北凉本土武将，朝廷用心，浅显易见。
　　受到惊吓的渡船众人全然没有愤怒恼火，只有受宠若惊和莫大-荣幸，只有那种老子被天上馅饼砸中过的幸福。
　　也对，轩辕紫衣在江湖上已经多年不见踪迹，今日无缘无故的神仙下凡，让这些跟江湖沾边的小鱼小虾，如何不感到天大的幸运。
　　徐凤年带着徐宝藻登岸后，没有登山而是径直去往龙虎山，为她解释道：“估摸着徽山是不会收容你了，我再想想法子。本来你留在徽山的话最为妥当，天底下唯一能不看官府脸色的地儿，就只剩下这两座山了，徽山和武当山，后者路途遥远，离你家乡也太远。”
　　徐宝藻开怀笑道：“看来你肯定不是那位桃花剑神，否则轩辕盟主架子再大，也会卖你一个面子。”
　　徐凤年瞥了她一眼，“你难道不是应该更担心自己的处境？”
　　徐宝藻双手负后，脚步轻灵，踩在青石板小路上，不像逃亡的丧家犬，倒像是踏秋赏景的优游子弟。她笑眯眯道：“天塌下来，有个高的顶着，我怕什么。”
　　徐凤年打趣道：“你倒是心大。”
　　尚未离开徽山轩辕家族的“辖境”，还算热闹，徐宝藻瞥见路边有年迈商贩挑着担子，使劲吆喝贩卖那一枝枝新蘸的糖葫芦，一些个馋嘴孩子跟爹娘长辈讨要了铜钱纷纷跑去购买，还有位容颜清冷仙子气态的漂亮女子站在不远处，早有少侠善解人意地购得一串金黄糖浆鲜艳欲滴的糖葫芦，女子接过手后嫣然一笑，看得那位少侠心肝都化了。徐宝藻倒是不跟徐凤年客气，伸出一只手摊开，示意他掏钱。徐凤年也懒得计较，解下斜挎肩头的长条布囊，摸出一粒碎银子给她，徐宝藻问道：“你不是有零散的铜钱吗，如今银贵铜贱得很，小心商贩找不开铜钱。”
　　徐凤年柔声笑道：“铜钱我得给人攒着。”
　　徐宝藻想不通也不去想，拿过银子就去买糖葫芦，她还算厚道，买了两串，分给徐凤年一串，倒不是那位商贩看她财大气粗好糊弄，而是在徽山卖东西，杀猪是天经地义的事情，一碗酒的价钱在别的地方都能买一坛酒。
　　（我的微信公众号：fenghuo1985)
　　徐宝藻手持那串竹签糖葫芦，笑得那双灵动眉眼宛如月牙，细细悠悠舔了一口糖衣，便有一份幸福在脸上微微荡漾开来，知足常乐，故而酸在舌尖，甜在心头。
　　兴许是被她骤然而至的幸福所感染，徐凤年啃着糖葫芦，也笑了起来。
　　徐宝藻自言自语道：“以前经常听家里丫鬟说秋天的赶集庙会或是水陆道场，都能吃上这种玩意儿，尤其是心意斋的冰糖葫芦最可人，也不是用这种竹签串起，而是放在精巧漂亮的纸盒里，一粒粒滚圆硕大，据说看着就能让人流口水。”
　　徐凤年问道：“你是头回尝鲜？”
　　徐宝藻撇撇嘴，“可不是。”
　　似乎是怕徐凤年瞧不起自己，她很快补得意洋洋地充道：“我虽没吃过糖葫芦，可我尝过庐陵的冬笋，广灵的野蕨，安溪的荔枝，永甘的柑橘，宜城的板栗，河阴的石榴，还有那上元鲥、松江鲈、膏枣糕、女儿红、吴州的细腰粳稻，甚至还有北凉的绿蚁酒，你呢？吃过吗？”
　　徐凤年一笑置之，原来是个喜欢攀比较劲的傻闺女。


更多精彩小说，请访问：速读谷 http://www.sudugu.com