　董卓这次来幽州主要就是给东线将领泼冷水的，不过未尝没有改善军机郎与实权武将僵硬关系的心思，对于带兵打仗一事，在北莽尤其是北方草原王庭，一个字就可以概括，糙！董卓作为南朝庙堂第一人，他要做的就是让南朝的脑子与北庭的武力结合起来，双方不但不能扯后腿，还要尽力合作，这绝非董卓在白日做梦，因为那些更了解中原战事精髓更精通纸上兵略的军机郎们，跟前线武将本就是一根线上的蚂蚱，说到底大家一荣俱荣一损俱损，只要董卓捅破那层窗纸，双方就能够戮力同心，大家马背上赚军功，马背下分军功，把幽州、把北凉一鼓作气打下来，那就等于将中原这个假清高的雍容贵妇衣裳给脱光了，到时候北莽铁骑势如破竹，中原之主，就该随陛下一起姓慕容了。
　　董卓下意识牙齿敲着牙齿，眼神炽热，只要打下北凉这块硬骨头，大势就到北莽手中，以后能够抵挡铁骑南下的，靠什么离阳名将就别想了，北莽的真正敌人，只有那一座座碍事的高大城池而已。想到这里，董卓走向帐内一张偏桌，桌上放有葫芦口内三城的木制模型，出自能工巧匠之手，这是太平令命西京匠人精心打造的物件，大约有四十余件，囊括了北凉所有重要城池，专门让前线将领知晓北凉城池的构造。东线幽州有八件，帐内暂时摆出来三件，当时马车颠簸，其中按照长庚城仿制的木件就给颠簸得碎烂不堪，众多军机郎去找那负责运送的一名宗室官员讨说法，那仗着自己姓耶律的家伙扣着鼻屎说爱咋的咋的，当时他身后有数十名健壮扈从，都已经抽出了战刀，差点一言不合就要砍了那些军机郎。然后没过几天，一封圣旨就到了，那名宗室成员被当场砍头，随行扈从悉数赐死！长庚城的崭新木件也一并送来，传旨内侍只对那官员的靠山撂下一句，‘此物是太平令亲自督造’，于是那位战战兢兢的耶律将军立即就打消了为侄子喊冤的念头。
　　军机郎又一次为帐内武将讲述那座木制卧弓成的构造，解释何谓雉堞垛墙，何谓女墙睥睨，何谓马面墩台，以及各处弩-弓配置，中间穿插着某个朝代的中原守城战役。
　　等到口干舌燥的军机郎终于说完，董卓沉声道：“诸位，中原城池机关重重，布局精妙，你们要记住一件事情，我们身为攻城武将，多知道一些城池如何防御，那我们北莽儿郎就可以多活无数！”
　　董卓抬起手臂指了指葫芦口方向，“卧弓城是幽州第一座城池，为了拔掉它，届时我们肯定有数千人乃至过万人战死在那里，注定无法再回到草原故乡。我当然希望我军所有人都可以活着进入幽州腹地，甚至是一路打到他们离阳的襄樊，打到那燕敕王把守的南疆，好看一看那大海到底是怎样的模样！但是这不现实，打仗就会死人，否则大将军杨元赞也不会心存必死之心来打这场仗。”
　　董卓突然面容狰狞，厉声道：“我董卓今天赶来这里，其实只想跟诸位说两句心里话！”
　　“我北莽儿郎即便要死，也要战死在更南方的地方！”
　　“要死，不要死在一个土地贫瘠疆域狭小的北凉，要去死在富饶的中原，去死在太-安城下，去死在南海之滨！”
　　————
　　北莽九万先锋大军如决堤洪水涌入葫芦口，那些堡寨烽燧就像浅滩上不起眼的石子，瞬间淹没。
　　葫芦口最北蜂起堡，连同六座烽燧，幽州尉卒一百九十七人，羽箭一支不剩，战死。
　　清凤寨被破，三百六十二人，凉刀全部出鞘，战死。
　　白马堡被破，两百一十三人，堡内无一处不起硝烟，全部战死。
　　葫芦口北部堡群核心，枣马寨，遍地尸体横陈，除了被战损严重气急败坏的北莽骑军在尸体后背补上一刀，无一人死于逃跑途中，伤口全在身前！
　　枣马寨周边十八大小堡寨，除了南部最后那座鸡鸣寨，全部为北莽大军攻破。
　　无一人降。
　　鸡鸣寨不同于其它大多建于河谷的堡寨，位于一座矮山的陡峭山崖之上。无数北莽骑军在山脚两边快打马而过，呼啸如风。大概是为了追求兵贵神，想要以最快度推进到卧弓城外，并没有理会这座既孤立无援又无关紧要的小寨。
　　寨内，甚至都不是都尉而仅是副尉这么个芝麻官的主将，把所有士卒召集起来，两百三十多人。所有人可以清晰听到山脚北莽马蹄踩踏的巨大声响，以及那些北蛮子策马狂奔喊出的怪叫声。
　　鸡鸣寨副尉唐彦是个身材高大的中年大汉，典型边关老兵痞一个，军中禁酒，几次都是因为酗酒误事，本来早就可以当上都尉的汉子就这么在鸡鸣寨耗着，每次喝酒，唐彦都要跟那些大多年轻的属下们吹嘘他当年曾是前任骑军副统领尉铁山的亲卫，早年是如何跟随尉将军在北莽境内大杀四方的。寨内的年轻人起先还听得心神摇曳，可年复一年听着那些东西，耳朵都起老茧子了，于是每次唐副尉酒后吹牛，很多人都开始摇头晃脑做鬼脸，如果唐彦没有醉死，瞧见这些小王八蛋在背后模仿自己的腔调，倒也不如何生气，只会骂上一句兔崽子不晓得敬重英雄汉。
　　以前就算有幽州将校来巡视寨子，也穿不整齐甲胄的唐彦，破天荒穿戴得一丝不苟，连那邋遢的满脸络腮胡子也给刮了去，差点都让人认不出副尉大人了。若是平时，肯定会有一些胆大的年轻士卒凑上前去嬉皮笑脸说呦，副尉挺人模狗样的啊，咋还没找着嫂子啊。可此时此刻绝大多数人都只有心思沉重，半点笑脸都挤不出来。寨子那几名年岁不小的老人就站在唐彦身边，也都在默默检查甲胄和弩刀。
　　唐彦环视一圈，语气淡然道：“没过二十岁的，还有，在家里是独苗的，都老老实实站在原地！不是的，出列一步！”
　　不算唐彦和他左右两侧七人，前方两百二十一人，粗略看去，走出来一大半。
　　唐彦举目望去，突然指着一个娃娃脸的士卒笑骂道：“白有福，如果老子没有记错，你小子才十八岁，瞧着更是连十五都没有，给老子滚回去！”
　　瞧瞧，副尉大人好不容易端出点“本官”的架子，这才几句话，就马上露馅了，一口一个老子，活该一辈子都摘不掉那个副字。
　　叫白有福的士卒涨红了脸，大声道：“阿爹说了，当兵打仗吃饷，是天经地义的事情，那么上阵杀敌，也是应该的！”
　　唐彦一手扶住腰间那把今年才新换过的北凉刀，笑道：“那你娘就没偷偷告诉你别真拼命？”
　　白有福满脸尴尬，轻声道：“还真说了。”
　　顿时笑声四起。
　　唐彦抬起手后，复归先前的寂静无声。
　　这名恐怕连幽州刺史听都没听过的副尉，沉声道：“燕将军先前有令，要我们葫芦口堡寨只需据地死守，不用出去迎敌！”
　　唐彦停顿了一下，“所以这次出寨杀蛮子，是我唐彦违抗军令，站在原地的，留在寨内，出列一步的，也可以不用下山。对，下了山，这辈子就算交待在山脚了，这没什么好隐瞒的，谁都不是傻子！我唐彦活了四十来年，上阵四十多次，算起来一年一次都有余，这辈子除了没找到媳妇，没啥好说的了。你们那些连二十岁都没到的小娃儿，离活够的岁数，还早呢！好好活着！”
　　唐彦指了指北方，恶狠狠道：“老子当不上都尉，当不上大官，不丢人！但是北边寨堡李景、胡林、刘知远那帮家伙肯定都战死了，老子要是躲着不死，丢不起这个脸！就算老子丢得起这脸，咱们鸡鸣寨也丢不起！”
　　唐彦怒吼道：“出列的，跟老子走！到了下头，没了军法管束，唐彦再跟各位兄弟们一起喝个痛快！”
　　这一日，鸡鸣寨副尉唐彦在内一百四十八人，率先战死于寨外的山脚。
　　随后，年纪都不到二十岁的其余八十人，战死。
　　其中白有福被一名加冲锋中的北莽骑军用弯刀捅穿脖子。
　　他死前只有一个念头，要是能打到北莽境内，死在那边就更好了。
　　没过多久，一名白苍苍的威严老将在这处山脚停马，下马后望着尸体分作两拨的血腥战场，老人向身边一位铁甲上血迹斑斑的将领平静问道：“我方折损多少了？”
　　那名武将狠狠抹了把脸，“幽州堡寨弓-弩极锐，且人人死战到底。只知道我们战死的就有四千多，受伤的更多。”
　　正是东线主帅的杨元赞脸色凝重，重重叹息一声，这还没有见到葫芦口三城的卧弓城，更没有见到燕文鸾的精锐步卒啊。
　　杨元赞看着山上那座注定空无一人的鸡鸣寨，自言自语道：“这仗没法打啊。”
