　既然连一门三公卿的宋阀都彻底失势了，那么这座朝堂上有谁能够“长命百岁”，最可怕的是与宋家向来交好的中书令大人，似乎对此毫不奇怪，依然没有睁开眼。比起宋家稍逊一筹的顾家，仍是在大楚版图根深蒂固的庞然大物，原副统领顾遂就是当今门下省右仆射顾鞅的嫡长孙，只不过顾家饱受诟病的是顾遂的长辈，顾家长房二房里有三人已经在离阳仕途攀爬多年，只不过在江南道那边仕途不顺，而且这次西楚复国，三名官帽子只有芝麻绿豆大小的顾家子弟竟然没有一人愿意落叶归根，甚至很快就给家族写了绝交信，在顾鞅的亲自主持下也将三人从族谱上除名。当时很多官员都把顾家的家丑当成笑话看待，等到离阳大军四线围剿而来，所有人都恍然大悟。
　　听到长房长孙只是平调为京畿南军副将，顾鞅低着头看不清表情。
　　但是年轻皇帝紧接下来的那句话不亚于耳畔惊雷。
　　“门下省左仆射宋文凤，赐死。”
　　刚刚如释重负的顾鞅吓了一跳，如果把“左”字改成右字他在惊骇的同时不得不扪心自问，如果真是点名自己要死，他顾鞅该怎么办，整个家族该怎么办
　　面面相觑后，马上就有一名享誉朝野的从三品文臣走出队列，手捧玉笏低头沉声道：“微臣斗胆询问陛下，为何陛下要赐死宋大人又问，宋大人死罪为何”
　　在近乎无礼的两问之后，这名跟宋阀数代皆有姻亲关系的大臣干脆就抬起头，盯着皇帝陛下的脸庞，继续问道：“微臣最后还有一问，先帝曾对宋家赐下丹书铁券，公开许诺宋家世世代代可与大楚姜氏共享天下”
　　在这名大臣的公然抗旨后，朝堂上几乎所有官员都开始使劲点头，愤慨神色溢于言表。
　　他向前踏出一步，根本不管自己刚刚才说过“最后一问”，很快就有第四问，大义凛然道：“敢问陛下，难道陛下不是出身我大楚姜氏否则怎敢违背先帝如果微臣没有记错，凭借那道丹书铁券，宋家子弟能够免死四次之多”
　　这个时候，已经没有人留心中书令孙希济是睁眼还是闭眼了。
　　坐在椅子上的老人干枯双手抓住椅沿，呼吸困难。
　　大楚皇帝姜姒没有丝毫慌张，似笑非笑，“先帝钦赐的丹书铁券朕当然记得，但是你们大概都不记得了，太祖曾言只要犯下谋逆大罪，一概处死”
　　那名大臣错愕片刻后，竟是哈哈大笑，环顾四周，疯癫一般，“可笑可笑，大楚三百二十年悠长国祚，从无获赐丹书铁券而处死的臣子，不曾想我辈何其幸运，侥幸遇见了如此大开先河的皇帝陛下”
　　只见这位以风度儒雅著称于世的翰林学士，突然高高抬起那块玉笏，狠狠砸在大殿地面上，顿时摔得粉碎。
　　其声如龙凤哀鸣。
　　吓得几乎所有人一颤的翰林学士朗声道：“这般臣子，不做也罢”
　　然后就在他转身离开大殿的时候，已是灯尽油枯之年的老太师孙希济一拍椅沿，高声怒喝道：“成何体统李长吉，就算你要挂印辞官，也应该等到朝会结束才可离开大殿，否则你就自己直奔诏狱大牢不用刑部审问”
　　翰林学士愣在当场，重重冷哼一声，虽然怡然不惧，但终究还是没有走出大殿，而是大摇大摆地走回朝臣班列。
　　有了李长吉做出头鸟，素来信奉袖里藏刀但务必面子上一团和气的文武百官，只觉得各自的腰杆子直了几分。那个年轻女子皇帝莫名其妙的丧心病狂，也开始有点像个自娱自乐的笑话。
　　对啊，满朝文武，背后是那么多不管天下王朝兴衰都春风吹又生的豪阀世族，只要咱们同气连枝，难道当真怕你一个没有了曹长卿撑腰的年轻女子而且看情形，老太师对她的疯狂举措，只是在隐忍，并非支持。
　　姜姒瞥了眼那个如同沙场百胜将军的翰林院学士，冷笑道：“李长吉，朕听说你自称古今文章，你都不用看，只在鼻端定优劣”
　　就在李长吉恼羞成怒要出生辩驳的时候，有一位原本对李长吉最是腹诽质疑的同辈文坛清流名士，门下省右散骑常侍程文羽出人意料地走出班列，连玉笏也不再捧起，单手拎着，笑道：“李大人的诗文，我大楚士林虽不是全无异议，但陛下可曾知晓就连离阳的宋家老夫子，也曾亲口评点为行文如沙场猛将点兵，鏖战不休，亦如酷吏办案，推勘到底，从严而不从宽，虽稍有偏颇中正之义，却足可谓极有劲道陛下，李大人为官治政的本事高低且不去说，可这文章嘛”
　　程文羽虽然没有说出最后半句，但是言下之意已经很清楚，李长吉的学识文章，绝不是你姜姒可以评头论足的。
　　更耐人寻味的不在于这点读书人司空见惯的冷嘲热讽，当然了，一位庙堂臣子直面君王并且对其冷嘲热讽，历史上肯定不乏铁骨铮铮之人，但肯定不多，程文羽此番壮举，还是十分值得称道称道的，也许以后就要流芳千古了，被后代史官大书特书。除此之外，其实真正可以咀嚼的是程文羽为文坛死对头的仗义执言，这说明且不说其他官员，最不济依附宋家那刻参天大树的李长吉已经不再是孤军奋战，程文羽身后的两大世族，都被他强行拉上了宋家那艘本该已经沉入广陵江的大船，这可不是什么锦上添花，而是无比结实的帮着暗室点灯啊。
　　随着程文羽的出列，有不少屁股不干净而担惊受怕的官员，嘴角泛起了会心笑意。
　　很快就有后排官员跟着出列，只不过既没有李长吉的豪气干云，也没有程文羽的高风亮节，他只是战战兢兢地跟皇帝陛下建言，宋家毕竟是大楚三百年砥柱，两国大战如火如荼，此时问罪宋家，会冷了前线将士的心。
　　姜姒无动于衷。
　　孙希济转头望向这位年轻皇帝，有痛惜有祈求。
　　痛惜的是她不该对大楚这个重症病人，突然下如此猛药。祈求的是希望她能够不要意气用事，一国之君，治理朝政，可以绵里藏针手腕阴柔，可以欲加之罪何患无辞，可以故意培植朝中党争以求平衡，甚至可以私下觉得水能载舟亦能覆舟是句狗屁不通的话，但唯独不能让自己成为的真正“孤家寡人”，不可以成为满朝文武的公敌，毕竟洪水滔天之际，同舟共济之人，恰恰就是朝堂上的那些黄紫公卿，若是你坐龙椅之人，到头来竟是身陷“舟中之人皆敌国”的境地，那就真要改朝换代了啊
　　孙希济嘴唇颤抖，老人已经无力高声说法，只能用好似喃喃自语的低微声音重复道：“陛下三思，陛下三思啊”
　　姜姒面无表情道：“哦那个晚节不保的宋家老夫子这么说过朕没听说过，朕只听曹长卿说你李长吉只有满纸匠气，半斤几两的才子气清逸气皆是欠奉。”
　　李长吉和程文羽这两位在大楚士林呼风唤雨的文豪，几乎同时如遭雷击，不知如何作答。
　　曹长卿。
　　他始终是大楚地位最超然的那个人，从他奉旨入宫成为棋待诏的时候起，就是西楚最得意之人了，李密在棋盘上输给了他，叶白夔笑称我大楚沙场有你便可无我，被誉为无所不知的杂学宗师汤嘉禾，更是对人说我有不知事便问曹长卿。
　　大楚山河完整之际，是如此。大楚成为西楚之后，更是如此。
　　突然，豪阀出身的大楚京城禁军副将宋景德，好像自言自语，他不轻不重说了一句。
　　“危难之际，敢问曹长卿何在”
　　无人注意的孙希济听到这句话后，颓然靠在椅背上，老人闭上眼睛，气息细微。
　　满朝文武，那些公卿重臣俱是冷笑不止，那些位置靠后的官员则噤若寒蝉。
　　姜姒欲言又止，她满腔怒火却无法说。
　　她突然走下龙椅，走到那张椅子前，蹲下身，轻轻握住老人连颤抖都那般无力的干枯手掌。
　　孙希济已经说不出话，竭力睁开眼睛，眼神只有一个长辈看待家中晚辈的怜惜和慈祥。
　　她想要说话。
　　想要说一声对不起。
　　但是老人用尽最后的精气神，微微摇头。
　　老人似乎是想笑着跟她说，你做得已经很好了，不要愧疚，不用愧疚。
　　在昔年曾是中原正统的大楚王朝，这个缓缓闭眼的老人，二十岁视便志得意满，功过荣辱六十年，一切已无言。
　　老人闭眼后，那只长满老人斑而无肉的干枯手掌，好像推了一下这位女子皇帝，好像想要把她推出去，推出这座乌烟瘴气的庙堂，推出很远，远到那个西北塞外。
　　满朝文武，看到这幕后，一个个心思复杂。
　　有一声轻轻的咳嗽，轻轻地在所有人头顶响起。
　　除了猛然起身抬头的皇帝姜姒，所有人都没有察觉。
　　她看到一个原本躺在大梁上睡觉的年轻男人，坐起身后，对她笑。
　　本来哪怕是舟中之人皆敌国，她也觉得不怎么委屈，她也不怕他们图穷匕见，但是不知为何，看到他后，她觉得自己受到了天大的委屈。
　　她知道自己不讲理，其实从来都是她比他不讲理很多很多。
　　可她就是想在他面前，让他知道她很委屈。
　　她喜欢他，所以她才不要跟他讲理。
　　他喜欢她，所以他必须要跟她讲理。
　　这样的道理，没有道理可讲。
　　她流着泪，但是又涨红了脸，有些羞涩，低下头还不够，还要转过头，不敢看他。
　　下一刻，所有人同时呆若木鸡。
　　不是因为皇帝陛下的古怪举动。
　　而是一个腰佩战刀的年轻人从头顶飘落在了大楚皇帝的身边，他一只手温柔地放在她的脑袋上，一只手轻轻按住刀柄，面对他们所有人，面对大殿内外的大楚文武百官，笑着说道：“曹长卿不在，我徐凤年在。”
