
第一百二十五章 仙人落子
　　这场气力之争，又像是矛盾之争。,.,
　　水行中龙力最大，陆行中象力为尊。
　　徐龙象，当世唯一一位生而金刚境界的幸运儿，堪称北凉最坚固的大盾。
　　只是他遇上了一剑光寒北莽十三州的黄青，此人是北莽最锋利的那杆长矛。
　　黄青仅是剑出三寸，便气象恢弘。
　　像是天上剑仙扯断了一串念珠，数以千计的珠子剑气，大珠小珠落玉盘，滚滚前冲。
　　徐龙象则将大漠黄沙地当作鼓面，一拳擂响，引来地牛掀身的景象，翻天覆地，不断有一道道黄色龙卷破土而出。
　　剑气凝聚而成的青色珍珠在黄沙中纷纷撞烂崩碎，尘土漫天，遮蔽视线。
　　地牛翻身虽有力拔山河的无敌气概，可那些为剑气牵引的珠子一粒粒都蕴籍灵性，虽然十之**都被龙卷黄沙击碎，但仍有不下百颗青色剑珠绕过沙柱，一股脑涌向徐龙象。
　　脸色木讷的徐龙象向前踏出一步，身前竖起一道扇面急速流动的沙墙，珠子纷纷撞在墙面上，既有玉石俱焚的绚烂，也有以卵击石的无奈。
　　青色剑气散乱流淌，黄沙亦是汹涌无边。
　　一袭青衫在一斛珠功亏一篑之际，黄青左手按剑，无声无息飘然而至。
　　黄青轻描淡写地从腰间摘下剑，以剑柄撞在徐龙象胸口，剑身出鞘三寸的定风波在一击之后，被狠狠撞回鞘中！
　　徐龙象并未被撞飞，双脚依旧扎根大地，但是身体倒滑出去数丈。少年微微弯腰，强行止住后退势头，瞬间开始冲刺，朝那青衫剑客迅猛砸出双拳。
　　黄青手腕一抖，横剑于身前，左臂手肘抵住剑鞘，硬抗徐龙象的双拳。
　　位列天下名剑第六的定风波在鞘中发出一阵刺耳轰鸣，剑鞘剧烈颤抖。
　　徐龙象保持双拳撞剑的姿势，继续向前奔跑，黄青则被向后推出十数丈外。
　　双脚离地一尺的黄青拇指轻轻一敲，面带笑意，从容不迫，推剑出鞘一寸。
　　骊歌一叠。
　　徐龙象懒得理睬这是什么剑招剑意剑势，双拳又是一砸。
　　两寸剑，二叠。
　　三寸即三叠。
　　徐龙象一次次出拳砸在剑鞘上，身形悬空的黄青虽然始终不曾弃剑，但一直没有阻挡下徐龙象的冲势，不过随着骊歌叠数的增加，黄青在少年每一拳递出后的后退距离越来越短。
　　徐龙象轰出第八拳，骊歌八叠之后，黄青终于岿然不动，大有泰山崩于前而不动的宗师风范。
　　长衫袖口鼓荡飘动的黄青望向眼前的少年，没有说话，但眼神中有不加掩饰的惊讶敬佩，只是还有一丝尘埃落定后的淡淡失望。
　　最后一拳轰出传说中的八龙八象之力，自然是世间罕有的武道天才，可他黄青尚有骊歌九叠甚至是最后演化而来的十重山，若在北莽朝野威名赫赫的少年止步于此，那他黄青不敢说无需出剑便可胜过对手，最不济也是稳稳立于不败之地。黄青之所以选择以剑意骊歌对敌徐龙象，内心深处何尝没有将少年与慕容宝鼎做对比的念头，后者是成名已久的石佛之身，黄青前些年曾经跟那位位高权重的皇亲国戚有过一场切磋，没有生死相向，点到即止。黄青年轻时便立志于以剑摧破两禅寺白衣僧人的“金刚禅定”，完成拓拔菩萨未能完成的壮举，号称无坚不摧的慕容宝鼎无疑是一块上佳的试剑石，据说在流州青苍城内让慕容宝鼎金身出现裂缝的眼前少年更是。
　　面无表情的徐龙象看似不温不火再度递出一拳，先前八拳，皆是循序渐进，龙象之力层层递进，黄青的骊歌无非就是按部就班，层层叠加。
　　本想以骊歌黄青没来由心头一跳，毅然舍弃骊歌九叠，轻喝一声，直接跳跃到十重山，有六七条青虹萦绕全身形同护驾的黄青不仅没能用十重山挡下第九拳撞击，反而眨眼之间青虹炸碎，定风波被双拳砸出一个惊人弧度，黄青一退再退，直到十八丈外才堪堪止住颓势，定风波的剑鞘好不容易恢复平直。黄青不怒不惧，反而心生惊艳和欣慰，抬臂横剑势转变为显然要更加郑重其事的竖臂提剑势，在剑势转换的眨眼之间，顺势卸掉佩剑上的庞大余劲。
　　黄青拇指摩挲着剑柄，云淡风轻，再无剑气倾泻化青虹的景象，只是越是这般，越有风雨欲来的压迫感。
　　李淳罡已逝，所幸还有一位桃花剑神。
　　出海访仙的邓太阿在返回陆地前，一剑挑海，水淹观音宗。
　　黄青此生只去过一趟离阳江湖，只是到北凉便停步不前，跟武当山年轻掌教李玉斧有过一面之缘，很快便返回北莽，期间谈不上争锋相对，也无剑拔弩张，倒是借机欣赏了八十一峰朝大顶的壮观风景，也在早晚两个时间观望过大莲花峰武当主宫前，千百人在晨钟暮鼓声中一起练拳的清净场景。黄青虽然最终没能继续远行赶赴中原腹地，既没有挑战白衣僧人李当心，也没能遇上新一代天下剑道魁首的邓太阿，但已是乘兴而去乘兴而归，并且在与李玉斧的闲谈中偶有所得，对武道修行裨益极大，在道这个字上，跟李玉斧和和气气的短暂交往中，黄青自认没有分出胜负，但是术字一途，颇有一番鲜**悟。
　　徐龙象没有趁胜追击，黄青微微扬起手中古剑，轻声笑道：“在下棋剑乐府剑气近黄青，佩剑定风波。年少时以棋道入剑道，三十岁复归棋道，本以为有生之年再回剑道，便是此生武道尽头，不料无意中找到了一条新路，算是达到了我宗门的棋子棋手观棋三重境界的第三境，以此创出一新剑，原想以此剑去与邓太阿一较意气高低……”
　　少年一脸费解，小声嘀咕道：“打架就打架，恁多事。”
　　黄青洒然一笑，还是不厌其烦轻声解释道：“嘴上说是一剑，但也许是百剑千剑，甚至是万剑，准确说来，应该是一局剑。”
　　徐龙象根本不废话，直接迈开步子，开始向这名絮絮叨叨的中年剑客展开直线冲刺。
　　如同秀才遇上兵的黄青一笑置之，然后神情肃穆起来，闭上眼睛，吸纳天地浩然之气。
　　一股股浩然正气充塞天地间。
　　恍恍惚惚形成一副棋盘，以一条条天下名川大河作为蜿蜒棋线，一座座山岳巨峰做那硕大棋子。
　　自成小千世界。
　　若说黄青目前展露出来的实力，剑术不过是指玄，意气不过天象，可他此刻的胸襟，则直达陆地神仙。
　　难怪黄青去了一趟北凉便欣然返回北莽。
　　黄青松开手中那把定风波，古剑迅速飘浮在他身前，剑出一半。
　　黄青右手作提子和落子状，轻声道：“武当山。顶。”
　　顶是围棋术语之一。
　　正好克制徐龙象那好似空有凝重却略显笨拙的棋形。
　　一道剑气横生。
　　徐龙象以蛮横肩撞击碎这座顶在前方的“武当山”缥缈气韵。
　　黄青继续提子落子。
　　先后两子更改的幅度极小。
　　故名小尖。
　　剑气却浑厚坚实。
　　俗语小尖无恶手，黄青的棋招或者说剑招也是堂堂正正，只是正常手谈对弈，当然是你一子我一子，但是黄青造就的这一局棋，则是落子如飞，根本不讲规矩。
　　小尖之后是紧气，紧气之后是象步飞，再有封镇结合，又有连绵而出的千层宝阁势。
　　黄青那张清逸脸庞上焕发出一种宝相庄严的仙佛光彩。
　　所有微风便可拂动的黄沙此时此刻出奇地全部静止，唯有磅礴剑气肆意纵横。
　　我有天下无双的充沛剑气。
　　终有一剑告之于天地。
　　我有四十年郁气出不得。
　　今日不得不一吐胸臆。

《小地瓜，我找到你了》
　　世道不太平。,.,
　　好在胡笳城是宝瓶州北部重镇，由于还未被那场如火如荼的战火殃及，加上涌入许多从南朝北窜直上的高门膏族，反而让胡笳城呈现出一种病态的繁荣景象。南朝覆灭在即，北庭以草原游牧居多，北莽王朝的户牒制度也就崩溃了大半，有没有路引已经无关紧要，乱世中，怀揣着真金白银比什么都管用，想要进入一座城池寻求庇护，甭管什么身份，都得老老实实交出一笔不菲的过路费，过路费的多寡，往往又与那座城镇城墙的高低直接挂钩。此时，一名南朝文士模样的男子夹在人流中缓缓而行，身边没有豪仆壮扈护送，那件象牙色的白缎袍子早已蒙尘变灰，路上行人也见怪不怪，南朝无数世族子弟都是这副掉毛凤凰不如鸡的狼狈模样，在逃亡路途中，甚至许多美妾妙婢都亲自双手奉送给了手握兵权的北庭权贵。这名胡渣邋遢的男子既没有佩剑也无佩刀，不过若是还有闲心去细细打量，到了一定岁数更为熟稔男女情事的妇人也许就会看出这男子刮掉胡子，会有一张极为英俊且饱经沧桑的脸孔。
　　如今北莽上下充斥着一种大难临头及时行乐的风气，借着南朝世族落难的东风，许多喜好豢养面首的北庭富贵妇人，人人收获颇丰，不知有多少南朝年轻人成为她们的囊中玩物。就像此时，一驾由两匹雄壮战马牵引的马车就掀开了帘子，露出一张连中人之姿都算不上的女子面容，眼神游曳，如鹰隼捕捉猎物，一圈下来，选中了两位结伴而行的文弱书生，随着她伸手指指点点，车厢内那位粗壮丫鬟很快就去为主子“排忧解难”，喊来八骑扈从中的那位领头骑士，低声说了几句。
　　那名骑士点点头，策马狂奔，毫无顾忌地冲散人流，到了那两名仓皇失措的年轻男子身前，这名魁梧骑士高坐马背，轻轻旋转战刀，吓得那两人脸色雪白，等到骑士直言不讳说出自家主子的身份和意图，然后用刀尖点了点那驾马车，两个年轻人稍有犹豫，骑士便冷笑着抽出战刀，两根手指摩挲着刀尖。两人很快就认命，跟随这名将军府上的骑士前往那辆马车，坐入车厢后，既有辱没家风的难堪，也有卖身求安的如释重负。还提着帘子的妇人瞥了他们一眼，嘴角翘起，瘦胳膊细腿的，虽说手臂还未必有她粗，可这毕竟是读书人的滋味啊。她收回视线，望向那个方才惊鸿一瞥便无法释怀的修长背影，犹豫是不是再纳入一位男宠，不过当下已经略显拥挤的车厢让她打消了这个旖旎念头，继续前行的马车重新超出那人的时候，她想了一下，既然自己暂时没了那份心思，总觉得也不能便宜了城内那几位总喜欢跟自己争风吃醋的娘们，万一此人不小心沦为她们的幕中宾客，那得多别扭？自己不要的东西，谁也别想得到。
　　于是她让健壮婢女捎话给那队扈从，去宰掉那个前一刻看着挺舒服的男人。
　　乱世人命贱犹不如太平犬，生死只在有些人的一念之间。身为一名实权将军正妻的她放下帘子，竖起耳朵等待那种战刀刺入胸膛或者干脆剁掉脑袋的愉悦声音。若只是因为丈夫是宝瓶州的一员万夫长，她自然尚且不敢如此行事乖张，可当她男人是因为她的家族尊贵姓氏才坐上这个位置，那么在胡笳城，就没有几个人胆敢因为她当街掳抢几个难民“误杀”几个贱民而说三道四了。
　　只是她等了片刻，还没有听到预期的美妙声音，疑惑地掀起帘子，那名亲卫百夫长返回来到窗外，躬身后一脸惊骇道：“夫人，那家伙突然不见了！”
　　妇人恼火道：“竟然逃了？那家伙两条腿还能快过战马的四条腿？！”
　　百夫长的胆战心惊不是因为妇人的震怒，而是自己的诡谲遭遇，慌张解释道：“夫人，属下刚才已经冲到那人身前一刀劈下，可那家伙就那么凭空消失了！”
　　妇人皱眉喃喃道：“白日见鬼了不成？难道是一位深藏不露的武道高手？没道理啊，咱们北莽江湖高手都在北凉那边拼得差不多一干二净了，就算有漏网之鱼，那也要么是继续在军中任职，要么被南朝大族吸纳担任护卫。”
　　妇人和她的家族虽然在宝瓶州本土势力中是佼佼者，却也不至于狂妄到招惹那些传说中飞来飞去奇人的异士，凉莽边境上那几场双方高手尽出的巅峰大战，虽然没有太多细节流传，但也让世人终于明白了一个鲜血淋漓的道理，战场上一个万人敌未必能决定一场大型战役的走向，但是两个三个，甚至是十数个武道大宗师的联袂出现，北莽两三万铁骑根本不够杀，哪怕是二十万大军想要推进一步，都会难如登天！可以说与北莽国势一荣俱荣的妇人脸色阴沉，咒骂了几句北凉蛮子的冥顽不化，尤其是那个让北莽吃尽苦头的北凉王更被她骂得不轻。
　　当妇人决定息事宁人后，摆摆手示意那位忠心耿耿的百夫长不用追究那人，放下帘子，突然察觉到一阵不合常理的微风拂面，不仅是妇人，车厢内壮硕婢女和两名羊入虎口的书生都目瞪口呆，妇人这才发现自己身边坐了一位不速之客，她胸口剧烈起伏，波涛汹涌，艰难转头，看着那个正是先前那位风尘仆仆却难掩气质的古怪男人，坐在绣墩上的妇人不愧是出身豪阀的女子，哪怕双拳紧握，微微颤抖，但脸上仍是挤出嫣然一笑，并且抬手阻止那名女婢回过神后的拼死护驾，微笑道：“这位爷，是劫财还是劫色啊？不管是哪一种，就冲爷这份让奴家深深折服的胆识气魄，便是两样都劫，奴家也都认命了。”
　　男人一笑置之，轻声开口道：“让申屠夫人失望了，在下只想要胡笳石碑两城的地图，要很详细的那种。”
　　妇人娇媚笑问道：“爷可是北凉谍子？奴家胆子小，万一给按上串通北凉的罪名，那可是要灭九族的。”
　　男人的神情似乎有些不耐烦，但语气还算和善，说道：“我的时间很宝贵，相信申屠夫人的命也很宝贵，在半个时辰内拿不出地图，我不介意……”
　　妇人故作小女人姿态地拍了拍胸口，打断男子的言语，楚楚可怜说道：“奴家怕死了啦，爷你是顶天立地的英雄好汉，为何要跟一个弱女子过意不去？当然，两份地图对奴家而言，也不是太紧要稀罕的玩意儿，只要爷去了奴家府上……”
　　下一刻，顾左右而言他的妇人就再也说不出一个字，因为她的头颅和身躯死死贴在车厢后壁上，如一张薄纸被钉入墙壁，整个人的脸色迅速由红润转为苍白再转为铁青，像一条被扯上岸的鱼，命悬一线。
　　那女婢更是早已昏厥过去，如烂泥瘫软在地，生死不知。剩下两个好不容易从龙腰州逃亡到胡笳城的年轻人噤若寒蝉，使劲闭嘴，生怕自己一个呼吸都会惹恼了这尊来历不明的魔头。
　　他们看到那男子有些“心不在焉”的“怔怔出神”，仿佛是在感受什么，然后有些失望，回神后对那妇人平静说道：“可能我先前没有说清楚，我的时间比申屠夫人的性命，其实要宝贵很多。眨一下眼睛，就当夫人答应交出两幅地图，我数三下，如果得不到答案，那夫人今天就要被人抬着进入将军府。”
　　即将窒息而死的妇人用尽最后的精气神赶紧眨了一下眼睛。
　　她到今天才知道，原来一个人眨眼也是如此吃力的事情。
　　最让她感到绝望的真相是另外一件事情，她真正的保命符，不是那明面上趾高气昂的八骑扈从，而是那个高人不露相的老马夫，实打实的二品小宗师，可车厢内这番变故，那名马夫从头到尾都没有察觉，期间她有意无意提高嗓音与身边男人“打情骂俏”，照理说以老人的二品境界早该洞悉发生在身后近在咫尺的事情，可结果是马车依旧稳稳当当前行。难道这个瞧着年纪应该还不到三十的男人是一品高手？北莽江湖有这么一号人物吗？北莽江湖不比蛟龙蛰伏远离朝廷的离阳江湖，没有什么秘密可言。
　　盘腿而坐的男人没有任何动作，贵为申屠家族嫡女的妇人便能够重新恢复呼吸，男人平静说道：“申屠夫人，你的马夫曾经是二品圆满境界的武夫，用左手刀，可惜在四十岁左右脏腑受过严重的创伤，这些年以道德宗名贵药饵进补，才堪堪维持住二品境界，我有没有说错？”
　　妇人脸色阴晴不定，将他当作了申屠家族潜伏多年的仇敌，对自己家族知根知底，否则如何能一口说破老马夫的底蕴？
　　男人略带讥讽笑意说道：“之所以讲这些，是告诉申屠夫人一件事情，如果节外生枝，耽误了我的时间，让一座小小的将军府鸡犬不留，真的不难。”
　　妇人倒抽一口冷气。
　　她正襟危坐，卸去全部伪装，转头沉声问道：“这位公子，当真是只要两幅地图？不杀我，也不在城内胡乱杀人？”
　　男子点了点头，然后闭目养神。
　　马车到了那栋将军府邸外停下，申屠夫人本打算让老马夫去取地图，自己作为人质留在车厢，可那古怪男子竟然自负到让她下车，甚至只需要让仆役送来地图，都不需要她再度露面。妇人难免咋舌，让那本该成为新面首的两名文弱书生滚蛋，她则沉默着走入府邸，不到一炷香功夫便取回两轴北莽军用地图，毕恭毕敬递给那名依然坐在车厢内的男子，后者打开地图，仔细浏览了一遍。
　　申屠夫人壮着胆子偷偷打量这位男子，他的脸庞有着比北莽北庭男儿更柔和的轮廓，但相较中原江南的男子，又要多些棱角，故而可以称之为俊美同时却不给人阴柔的感觉，尤其是他那漂亮的双丹凤眸子，细眯起观看地图的时候，尤为勾人心魄。男子看完地图，闭上眼睛在脑子里过了一遍，确定没有遗漏后，睁眼递还给妇人，微笑道：“申屠夫人很守信，府上四十余私军扈从都没有隐蔽动作。我现在没有什么东西可以感谢夫人的借图之举，不过相信以后应该会有表达谢意的机会。”
　　妇人一阵后怕，幸好离开自己男人书房的时候，决定多一事不如少一事，否则恐怕今日就会是府上很多人的忌日了。
　　正当她感慨万分的时候，那男子如同陆地神仙一般骤然消失。
　　妇人突然笑道：“都说那北凉王不但是天底下数一数二的高手，而且还长得十分英俊，我想这位公子哥比起那位北凉王，也差不太远了吧？”
　　她如果知道此人正是北凉王徐凤年，一定会活活吓死。
　　徐凤年一开始是在北莽南朝境内去大海捞针，但是很快意识到一点，他和红薯的孩子当初也许不是选择直接南下避祸，而是反其道而行之，先北入北庭，再耐心等待并且寻找机会安然赴凉，于是他迅速北上。可即便孩子真的在北庭，他也不知道这个孩子到底是在大草原上，还是在某座城池中。徐凤年只能凭借仅剩的直觉搜寻，极有可能一切都是徒劳，事实上如果他搜完胡笳城石碑城后，哪怕依然找不到，也必须启程返回。
　　也许孩子已经不在人世了。
　　但这种事实上属于最大可能的“也许”，徐凤年完全不敢去想，不敢起念。
　　徐凤年在胡笳城内漫步目的地走走停停，前一刻他可能还在僻静的酒楼屋檐下望着街上人流，下一瞬就可能出现在了某条有稚童嬉笑声传出的小巷弄里，然后就又站在某座不起眼的高楼屋顶。
　　从正午烈日，到日头开始西斜，再到黄昏来临，徐凤年坐在了胡笳城西北角一处贫寒市井的破败古寺台阶上。
　　一路行来，期望了成千上万次，失望了成千上万次，既便如此，他始终没有死心。
　　徐凤年告诉自己，自己的孩子，一定就在某个地方等自己，等自己这个对不起她们娘俩太多太多的爹。
　　背后古寺荒废多年，不显佛气，只剩下了阴沉的光线。
　　寺前有一大片空地。
　　徐凤年正要站起身，看到不远处跑来一群孩子，有三四岁，也有七八岁的，都是北莽最普通的衣饰装束，他们无忧无虑，手里大多扯着多半是他们爹娘自制的劣质竹骨纸鸢。七八个孩子玩起了斗风筝，中原江南一带，不论贫富，稚童也喜好放飞纸鸢，但那都是放风筝，不像眼下这群孩子玩的是斗风筝，足可见北莽骨子里流淌着的那种血性。孩子手中的纸鸢皆是长而方的薄板子，从背后勒成瓦状，绘画简陋粗鄙，不拴尾而缚弦，凭借奔跑和强风放入空中，嗡嗡作响，左冲右突，与其它纸鸢碰撞厮杀，若是缠绕在一起，便要相互割线，落败者就只能眼睁睁看着纸鸢坠落远处，再屁颠屁颠去捡回来。徐凤年抬头看着天空中的斗风筝画面，怔怔出神，已经有几只风筝断线而落，有稚童哇一下哭出声，跑去寻找，那纸鸢不幸高挂枝头，便在树下哭得撕心裂肺。
　　半个时辰后，到了吃饭的时候，在爹娘的呼喊声中孩子们陆续散去，斗风筝胜者如同沙场凯旋的将领，落败者则灰心丧气，想着回去从爹娘那边再偷些丝线。
　　暮色中，徐凤年对着一大片空地怔怔出神。
　　然后一阵细碎的脚步声打破了宁静。
　　远处，一个矮小瘦弱的身影蹦蹦跳跳而来，手里拎着一只略有损坏的小纸鸢。
　　跟台阶相距七八丈，那个邋里邋遢的孩子停下脚步，原来是个约莫四五岁的小黑炭丫头，小脸脏兮兮的，除了纸鸢，还有些不知何处捡来的枯黄菜叶，多半是个乞儿的她盯着坐在台阶上的拦路虎，流露出稍纵即逝的戒备，但很快就恢复欢快蹦跳的姿势，从徐凤年身边跨上台阶，就要走入古寺。徐凤年笑了笑，自己可能是坐在人家的“家门口”了，也难怪她有些不开心。
　　就在此时，远处跑来四五个孩子，为首一个有**岁，牵着先前一个在空地上斗风筝落败后纸鸢挂枝的孩子，看到徐凤年身后的小黑炭后，立即就吵吵嚷嚷起来，徐凤年身后的孩子已经足够警惕，几乎在第一时间就猛然将那只纸鸢丢入了院中，可惜还是落入了那帮孩子的眼睛，那几个孩子哗啦啦冲上台阶，年纪最大的那个一拳就砸在小女孩的肩头，冷哼一声，威胁道：“小偷，滚去把我弟弟的风筝捡起来，然后跪下来求饶！否则我拆烂你的破家！”
　　被狠狠捶了一拳的女孩一个踉跄，差点跌倒，挺起胸膛冷笑道：“谁是小偷？你全家才是小偷！纸鸢落在树上，我爬上去取回来，也没见上边写你们的名字啊！”
　　那年长许多的男孩一巴掌扇过去，小女孩歪了歪脑袋躲掉，一抬脚踹中男孩的裤裆，踹得他立马在地上打滚，这还了得？其余拉帮结派的孩子二话不说就开始围殴这个一直很惹人厌的女孩，结果一通纠缠下来，都给她打得不轻，个个鼻青脸肿，还有个手腕都被她用牙齿咬出血迹，当然骨瘦如柴的小女孩更不好受，全身上下挨了不知多少下拳打脚踢，但是最后她还是骄傲地站在破寺门口，既不逃，也不哭，一副大不了继续跟他们拼命的架势。
　　那些孩子到底不如她光脚不怕穿鞋的，嘴上骂着“贱种”“乞丐”悻悻然离去，不忘放着各种狠话。
　　徐凤年转头看着那个小女孩等所有人走远后，痛苦地抽搐了一下嘴角渗出血丝的稚嫩脸庞，然后使劲张开嘴，伸出两根手指，狠狠一拔，把一颗摇摇欲坠的门牙拔下
　　来，小心翼翼握在手心。
　　她瞥了眼一脸讶然地徐凤年，翻了个白眼，拍拍屁股，转身双脚并拢一下子跳过门槛。
　　徐凤年哑然失笑。
　　徐凤年站起身，继续在胡笳城内寻找，寻找一切可以依稀看出那动人女子容颜的孩子，可以是像她的眼睛，像她的鼻梁，像她的嘴唇，不管什么，只要有一分相像都
　　好。
　　夜深人静，徐凤年一无所获，站在胡笳城头，叹了口气，就准备前往最后一座城池，石碑城。
　　不知为何，脑海中浮现出那小黑炭拔掉门牙的表情，徐凤年情不自禁会心一笑，扪心自问，要不然再去看她一眼？
　　阴森森的寺庙，窗栏破败不堪的屋子，狭窄的小木板床，歪歪扭扭的小木凳，架着一口小锅，若是再加上藏在地下的那小袋子粮食，就是她的一切家当了。
　　可她一个人还是过得很开心，晚餐是那一小锅白天从集市上捡来的菜叶乱炖，她觉得很丰盛。
　　她盘腿坐在离窗口最远的小木板床上，抬头痴痴看着星空，腿边搁有一只缝缝又补补的棉布偶，这就是她在世上唯一可以说话的小伙伴了。
　　她突然嗅了嗅，嗖一下跳下床，吱呀一声推开门，站在原地眯起眼，她看到院中一幕奇怪场景，傍晚那个坐在台阶上的家伙这会儿正蹲在院子里烤肉！
　　她没有上前，就站在门口打量那个家伙。
　　徐凤年架起火堆烤着一只鸡，虽无佐料，却也被他折腾得金灿灿黄油油，足以让人食指大动。
　　小女孩吞咽着口水，但就是咬紧牙关不挪动脚步，等到那家伙撕下一条鸡腿往嘴里塞，她还是强忍着。
　　直到那家伙吃掉半只烤鸡，她还在天人交战，等到她看到那人打算对最后一只肥腻鸡腿下手，她才慢慢走到火堆旁边，伸出一只手，意思很明确，我要吃鸡腿，你给
　　我。
　　徐凤年没有理睬她，撕咬了口鸡腿，满嘴流油。
　　小黑炭重重前踏出一步，又伸了一次手。
　　徐凤年斜眼看着她，一口一口咬着鸡腿。
　　女孩眼珠子转动，透着一股灵气狡黠，说道：“这是我家！”
　　徐凤年含糊不清道：“不过是借个地儿，吃完我就走。”
　　女孩愤怒道：“给我鸡腿！”
　　女孩急匆匆补充道：“只剩下半只了！”
　　徐凤年瞥了她一眼，“求人不是应该加个请字吗？”
　　黝黑又干瘦的小女孩朝火堆狠狠吐了一口唾沫，然后走回台阶，一屁股坐下。
　　徐凤年丢掉鸡骨头，随手擦了擦油腻五指，跟她大眼瞪小眼，还不忘落井下石地打了个饱嗝。
　　倔强的小女孩生着闷气，凉风习习，虽然她的头发肮脏生硬，但是稀疏的刘海还是被微风拂动，露出高高的额头，相比她泥污的脸孔，显得尤为白皙光洁。
　　最后还是小女孩率先败下阵来，返回屋子睡觉去了。
　　徐凤年坐在院子里，如老僧入定，闭目养神。
　　期间好几次她都踩在小木凳上透过没有窗纸的窗户悄悄偷看，直到深夜她才蹑手蹑脚爬回小床。
　　拂晓时分，小女孩轻轻推开房门，结果看到那个讨厌的家伙还赖在她家里没走，她也没敢赶人，干脆就当他不存在，眼不看心不烦，拎着那断线纸鸢自顾自顺着一棵
　　老树爬上去再跳到屋顶，举起纸鸢高过头顶，跑来跑去，像一只不知疲倦的小野猫。
　　徐凤年站起身，伸了个懒腰，抬头望去，那个小黑炭正居高临下望向自己，冷漠的眼神，而且充满了与她年幼岁数极其不符的审视意味。
　　徐凤年和颜悦色问道：“你爹娘没了？”
　　那孩子像是被踩到尾巴的猫，愤然道：“你爹娘才死了！”
　　徐凤年有些无奈，“那你还不出门乞讨，早起的鸟儿有虫吃，否则就不怕饿死？”
　　小黑妞冷笑道：“要你管？！还有，你才是乞儿！我！不是！”
　　徐凤年笑道：“不当小乞儿乞讨为生，难道你还能去偷去抢？”
　　小女孩嗤笑道：“你懂个屁！”
　