　那人感慨道：“最早我拿《绿水亭》练剑，有个老头评点此书，也跟你所说差不多。”
　　柴青山终于开口说话，沉声道：“不料当年广陵江畔与李淳罡一别，就是此生最后一见了。”
　　那人重新收起书，缓缓说道：“那次如果不是柴大宗师阻拦，加上出手早不如出手巧，我和羊皮裘老头儿应该能走上江畔阅兵台了。”
　　柴青山面无表情道：“食君之禄忠君之事，当时我柴青山既然是广陵春雪楼的客卿，当然要拦下李淳罡，至于如何阻拦，是否光明正大，计较不了那么多。”
　　祁嘉节语不惊人死不休，“柴宗主，是不是有个先来后到？”
　　此次从东南赶赴西北的柴青山并没有携带长剑，老人瞥了眼祁嘉节的佩剑“长铗”，没有说话。
　　殷长庚轻轻握了握妻子赵淳媛的手，以此减缓她的紧张情绪。
　　身边这位可是西北藩王徐凤年啊！赵淳媛一个京城世族名媛，也是听说过此人无数传奇故事的，两次游历离阳江湖，一次孤身赴北莽，两次西域行，一次北凉境内之战。
　　天底下多少高高在上的高手，都死在这个年轻人的手上了？
　　当年人屠率领大军铁骑马踏江湖，踩破了大半座江湖的胆魄。
　　而这个做儿子的，则是近乎独自一人，就将好不容易气象茂盛起来的离阳江湖，再度捣烂得七零八落！
　　武帝城彻底成为陈年往事，杨太岁死于铁门关，人猫韩生宣暴毙，宋念卿横死异乡，柳蒿师突然消失，西蜀春帖草堂谢灵箴在春神湖边无故身亡，龙虎山天师府年轻翘楚赵凝神被打落尘埃……
　　高士廉和韩醒言下意识咽了咽口水，视线交错，都从对方眼中看到了畏惧。
　　便是天不怕地不怕的高士箐也悄悄后退了几步。
　　从武当山一掠便至山脚逃暑镇的徐凤年，面对祁嘉节柴青山两位剑道宗师，仍是没有半点如临大敌的感觉，转头看了眼街道那一头的鲜血厮杀，回头望向站在殷长庚身边的高士廉，“你就是燕国公高适之的儿子吧，我拂水房谍报上提到你会跟祁嘉节等人一起来到武当山，所以祁嘉节剑气一出，我就来了，除了让祁嘉节不要多此一举，其实更想跟你道一声谢。高士廉，那个孔武痴你还记得吧，比严池集更早去往太安城的一个北凉年轻人，如今在兵部任职，我听说他当年初到京城，受了不少气，是你高士廉帮了他一把，后来严池集跟随严杰溪严东吴入京，你也是最早跟严池集玩到一块的京城子弟。”
　　高士廉可没有丁点儿受宠若惊的感觉，事实上这位国公之子当下想死的心都有了，我跟孔武痴严池集那都是一见如故，跟你这个北凉王八竿子都打不着，求你别谢我了，你徐凤年还是一拳打晕我好了，省得以后回到京城，风言风语满京城，那个脾气暴躁的爹还不得打断我的腿？
　　但是高士廉悲哀地现自己只敢老老实实听着，一个字都说不出口。
　　祁嘉节问道：“说完了？”
　　徐凤年摇头道：“不急，刚好我要在这里等人。怎么，你祁嘉节要为王远燃那帮纨绔子弟出头？不过话说在前头，他们不管怎么闹其实就是那么回事，比如那个偷偷摸摸从河州入境的柳乘风，早年那点恩怨过去也就过去了，在太安城九九馆跟我别过面子的王远燃也差不多。但是如果你祁嘉节打算插手，那他们那笔原本可有可无的烂帐，就要算在你这个京城第一剑客的头上了。”
　　徐凤年没来由笑了笑，“真算起来，你我之间确实有一笔账。”
　　祁嘉节握紧手中朝夕相处十多年的名剑长铗，泰然自若，大笑道：“一起算便是！”
　　少年赵文蔚握紧拳头悄悄挥了挥，祁先生不愧是祁先生，哪怕对上了武评四大宗师之一的北凉王，无论是言谈气势还是高手风采，都毫不逊色！
　　始终背对客栈面对街道的徐凤年，目不斜视，轻声道：“好啊，那请你先拔出剑再说。”

第两百一十一章 你们这一剑
　　这话一说出口，殷长庚韩醒言这一拨，还有李懿白和宋庭鹭单饵衣三个，都给震惊得无以复加。
　　对祁嘉节这种有望成为剑道魁的宗师，放话说要让他连剑都拔不出剑鞘？
　　大概江湖一千年来，只有那位过天门而不入的吕祖才能说得吧？
　　这个腋下还夹着书的家伙，是要以势压人？可祁嘉节虽不以充沛气机称雄武林，但能够成为京城第一剑客，武力紧随武评十四人之后，若说连剑也拔不出，那也太荒谬了。
　　分明眼前就是一副大战在即的危殆形势，可莫名其妙就给卷入风波中心的柴青山没有动静，既没有要带着李懿白和两个徒弟离开的意图，也没有如何运转气机以防不测。显而易见，徐凤年和祁嘉节要是放开手脚厮杀，身在逃暑镇也好，退出逃暑镇也罢，差别都不大。柴青山应该就是押注两人对峙，是点到即止的君子之争，双方形成默契，仅在方寸间争高下，不至于连累小镇众人。这种有“吹毛求疵”之妙趣的巅峰切磋，有一定道行眼力的旁观者，最能顺手拿来砥砺自己武道心境，柴青山怎能错过这个千载难逢的机会？
　　祁嘉节斜提那柄铸于景龙剑炉的名剑长铗，全长三尺三寸，五指修长如玉的右手没有伸手去拔剑，但是长铗骤然间铿锵如龙鸣，出鞘不足一寸，客栈檐下顿时有寒冽风霜扑面之感。
　　这一次略作“停剑”后，长铗剑身出鞘长度猛然间暴涨至三寸有余。
　　长铗两次离鞘，都无比顺畅。
　　但是世间事，可一可二不可三。
　　接下来长铗纹丝不动，习武之后听力更加敏锐的东越剑池三人，已经听到一阵阵如蚊蝇振翅的细微声响，不绝于耳。
　　而殷长庚等人也现屋檐阶外，在逃暑镇的街面上，尘土渐渐飞扬，形成一个个6地龙卷，旋转缓慢，如一群黄裳女子曼妙起舞。
　　长铗终于以高士箐都能肉眼可见的极其缓慢度，再度出鞘一寸出头。
　　但是祁嘉节那好像不管身处何地都不染尘垢的蜀锦袍子，开始轻轻颤动，如平镜湖面给蜻蜓点水了一下，轻起涟漪。
　　逃暑镇烈日当头，祁嘉节所站客栈屋檐下的位置，恰好明暗交替，原本常人不易察觉的丝丝缕缕笔直光线，不但变得清晰可见，而且在一瞬间就变得扭曲起来。
　　宋庭鹭和单饵衣不约而同眨了眨眼睛，以为自己眼神出现了错觉，可是眨眼过后，那些诡谲光线的确是如蛇曲行。
　　与之同时，街面上那些小龙卷刹那间破碎散去。
　　长铗终于又出鞘一寸。
　　高士箐浑然不觉自己已是满头大汗，鬓角青丝湿答答黏在绯红脸颊上。赵文蔚也下意识松开拳头，摊开手掌在袍子上蹭了蹭汗水。
　　白衣背剑少女同样是局外人，但其实比高士箐他们还要紧张，跟同门少年窃窃私语，“宋庭鹭，你觉得姓祁的那把剑能够全部出鞘吗？”
　　腰间长剑竟是长达四尺的宋庭鹭想了想，郑重其事道：“你喊我声师兄，我就告诉你答案。”
　　少女别了一枚剑形紫檀簪子，那双柳叶眉更是如同细剑，所以当她皱起双眉的时候，显得格外英气勃，不过少女很快就灿烂一笑，娇滴滴喊了一声师兄。
　　少年好像白天见鬼似的，打了个哆嗦，然后装傻嘿嘿笑道：“答案就是……我也不知道。”
　　以少女的脾气要是搁在往常，早就拔剑砍得剑池未来宗主满山跑了，但是今天她破天荒深呼吸一口，就放过了宋庭鹭。后者很快就明白其中缘由，狠狠翻了个白眼，比起当初赵文蔚死死盯着自己师妹的暴躁，挺有精气神的少年，一下子成了霜打的茄子，整个人都是蔫蔫的。没法子啊，师妹要在她、以及剑池几乎所有师姐师妹们心目**同仰慕的某个人面前，很用心地保持淑女形象。师妹这种原本估计一辈子都不会跟额黄胭脂打交道的家伙，结果到了幽州后，每次在街上瞧见水粉铺子，就开始挪不开脚步了。当时就算撒泼打滚，也应该让服师父别答应师妹一起来北凉的。
　　原先那些造就小龙卷的尘土消散之后，随风而起，徐凤年随手一拂，轻轻拍散。
　　祁嘉节握剑的那只手五指弯曲，转为虚握长铗，长剑急剧旋转，如掌心有惊雷滚走。
　　长铗剑身乘势又硬生生拔鞘三寸。
　　只这名北地剑豪脚下的青石板，迸裂出一张蛛网，且那些裂缝不断向外扩张延伸。吓得高士廉赶紧拉着赵文蔚匆忙退后。
　　殷长庚赵淳媛这对年轻夫妇都看到祁先生那袭白袍的袍脚，开始飘摇掀动，然后动静越来越大，猎猎作响，如沙场上大风吹拂战旗一般。
　　之前还有闲情逸致偷偷打量那白衣少女的赵文蔚，忐忑不安，恨不得为神仙人物的祁先生摇旗呐喊，无比希望祁先生一鼓作气拔出整把长铗，也好灭一灭那个年轻北凉王的嚣张气焰！不过说实话，这个在离阳朝野恶名昭彰的西北藩王，真正亲眼见到后，抛开那句极富挑衅的言语不提，就跟赵文蔚在皇宫勤勉房和赵家瓮国子监求学时，见到那些出类拔萃的读书人没什么差别，身世好，相貌好，脾气还不错，属于那种即便不喜却也讨厌不起来的风流人物。
　　当祁嘉节终于抬起右手，双指并拢，悬停在长铗剑身一寸之上的空中，祁嘉节的气势蓦然一变，如果说先前如五岳高耸于中原大地，此时就是广陵大江滔滔东去入海。
　　柴青山对两个孩子轻声说道：“看清楚了，仔细看看别人是如何观潮悟剑的！祁嘉节在十八岁、二十七岁、三十六岁时，分别三次观赏广陵大潮，最终悟出了这灵犀一动心血来潮的气机运转之法。遍观当今江湖高手，若论气机之绵长，祁嘉节远远不如武评十四人，大雪坪十人中，也不在前列，但若说刹那间气机的汹涌程度，别说师父，就是轩辕青锋也未必能够媲美。”
　　柴青山说到这里，忍不住冷哼一声，“你们两个，已经去了广陵江两次，热闹倒是看得不少，两张嘴巴也都没停过，结果悟出什么了？”
　　宋庭鹭转头背对师父做了个鬼脸。
　　少女沉声道：“师父，下一次观潮，我一定会用心的！”
　　柴青山愣了愣，然后泛起苦笑。
　　宋庭鹭嘀咕道：“装，继续装！”
　　单饵衣瞬间满脸通红，伸手绕到背后，就要忍不住抽出那柄自己铸造的新剑“扶乩”。
　　每一位剑池弟子，想要离开宗门行走江湖，都要自己铸就一柄新剑。所以东越剑池除了天才剑客横出不穷，也有无数才华横溢青史留名的铸剑名师。而单饵衣这个被柴青山一眼相中的弟子，不论是学剑还是铸剑，都拥有令人叹为观止的天赋，武人的体魄想要浑厚，讲究一个循序渐进，单饵衣不过是四品高手的武道修为，但她对剑道剑术的独到领悟，在柴青山看来已经具备二品小宗师的境界。
　　宋庭鹭赶忙讨饶道：“师妹，别在这里动手行不行？这儿这么多外人，以后我还怎么闯荡江湖获得那不败战绩？！”
　　单饵衣懒得理睬这个口口声声要以不败战绩走江湖的家伙，学谁不好，偏偏学那个在京城昙花一现的温不胜，说这辈子不求胜过多少高手，只求不败！这就是离开宗门必须带着自己铸就的新剑，要不然宋庭鹭这小子在剑池那都是斜挎一柄木剑的，吊儿郎当！
　　在体内气机如江面涨潮猛然炸开后，祁嘉节长铗一剑几乎全部出鞘，仅余下那剑尖不曾拔出而已。
　　赵文蔚轻轻喊道：“好！”
　　然后现自己给单饵衣怒目相向了，一头雾水的少年气势也迅落到谷底。
　　徐凤年在这个紧要关头，竟然走到街道上，抬头望向武当山那边。
　　山上，就在洗象池附近的那栋茅屋前，站着一个身穿龙虎山普通道袍的年轻道士，和一个蹲在地上使劲眯着眼翻阅一本古籍的人。
　　后者轻声说道：“凝神，此次行事，非君子所为啊。”
　　年轻道士平淡道：“先生，虽然有违本心，但是我毕竟姓赵，是天师府道人。叔叔在太安城传道多年，如今在京城仍是岌岌可危，叔叔在信中自嘲连那青词宰相也做不得了。况且先生也知道，如果任由那吴灵素得势，不光是佛家的不幸，我们天下道门正统的香火也要飘摇不定。”
　　眼睛似乎不好的儒雅男子几乎贴到了书页上，感慨道：“两害相权取其轻吗？”
　　他欲言又止，摇摇头无奈一笑，“我白煜那些大道理就不唠叨了，都说有一说一，我们读书人啊，知道的多了，就喜欢有一说个二三四，你不拦着，五六七八-九也都来了。有些时候扪心自问，确实挺惹人烦的。行了，你做事吧，别管我，这本书不错，我找了好些年也没找着，借这个机会，先睹为快。”
　　赵凝神犹豫了一下，“虽然说此次合力，最多让他失去在西域凝聚出的那股即将成运的气数，但是先生你还是不该来武当山的，他一旦震怒，我死也就罢了，先生你不该在这北凉夭折，先生应当比当年荀平走得更远！”
　　白煜沾了沾口水，轻轻翻过一页，道：“心太大，胃口难免跟着大，伤身。”
　　赵凝神叹息一声，向前走出几步，闭上眼睛，手指掐诀。
　　龙虎山天师府，莲池那棵紫金莲，最高处的一朵花苞，骤然绽放，又骤然凋零。
　　青州水师一楼大型楼船上，有个读书人盘膝而坐，身前摆有一只水碗，他双指捏着一颗洁白石子，微笑道：“既然事已至此，大势使然，就怪不得我谢观应落井下石了。”
　　那颗石子砸入碗中水面。
　　同一时间，一抹白虹由东南往西北，一闪而逝。
　　看完了正北的徐凤年收回视线，开始侧过身望向正东方。
　　卸去那股气机的支撑，祁嘉节那柄长铗滑落归鞘。
　　祁嘉节摘下那柄长铗，随意抛弃在街道上。
　　殷长庚等人都不明就里。
　　单饵衣和宋庭鹭也都满脸茫然。
　　一直像是来看戏的柴青山也向前踏出一步。
　　徐凤年望向远方，笑道：“东越剑池倾力铸就的一柄新剑，祁嘉节作为剑主，所剩不多的离阳练气士扎堆，加上龙虎山赵凝神的联手牵引，柴青山的助阵。你们这从千万里之遥请来的一剑，比起当年我杀韩生宣那一剑，手笔大多了。”
　　祁嘉节轻声道：“惭愧。”
　　柴青山默然无言。
　　腋下还夹着那本《绿水亭甲子习剑录》的徐凤年，也不见任何恼羞成怒的神情，说道：“武当山不远，烧香许愿挺灵的，你们还是赶紧祈祷别被我接下这一剑吧。”
　　东越剑池少女怯生生说道：“徐凤年，江湖上不都说你是真武大帝转世吗，咱们许愿管用？”
　　徐凤年忍俊不禁道：“也对。”
　　徐凤年看了眼她和那个长得确实挺像宋念卿的少年，后者赶紧双手握紧剑柄，他可知道这个北凉王很擅长不经答应就跟人借剑！而且往往一借就是几百上千的。
　　倒是那个还没长成大姑娘就胳膊肘往外拐的少女，朝徐凤年眨了眨眼睛，示意自己背着的那柄剑还不错的，要就拿去，不用借。
　　徐凤年轻轻呼出一口气，面朝东方，自言自语道：“不用借了，剑，如今我自己有的是。”
　　徐凤年拔地而起，踏空而去。
　　只见天空中，那人四周，剑群如蝗。
　　我有剑，两千四！
　　气长六千里！

第两百一十二章 天下共看一人
　　享誉天下的白莲先生依然在捧书浏览，如果有旁人，这个读书人几乎把脑袋都埋入了书籍，场面有些滑稽。
　　赵凝神当年在春神湖一战，请下龙虎山祖师却仍然被打破金身，但赵凝神跌境之后，竟是毅然决然闭生死关，修行那与武当大黄庭齐名的玉皇楼道法，终于破而后立重新凝聚命格，在龙池的那株紫金莲结出一朵本命花苞，假以时日，只要赵凝神悉心孕养，未必不能像爷爷赵希夷和父亲赵丹霞那样证道飞升，甚至有望品第更高，完成乘龙而升的壮举。所以说这次自毁本命紫金莲，牵引那万里一剑来破去徐凤年的气数，赵凝神就是在玉石俱焚。若非如此，以祁嘉节的剑道实力，不足以御剑从东越剑池一气呵成至西北武当山。
　　赵凝神身形摇晃，虚弱不堪，跌坐在地上，喃喃道：“一路行来，不断告诉自己这般行事，是为中原道统气脉，是为离阳一国苍生，最少也是为我龙虎山天师府一家一姓的千年传承，但归根结底，不过是一己之私，想要了解那春神湖战败的心魔。”
　　白煜不知何时握着书籍走到年轻道士身边，轻声道：“凡夫俗子欺人，真人欺天地，难也不难，唯独这自欺一事，从来都是说容易，轻而易举，说难则难如登天。”
　　他弯腰伸手搭在年轻道士的肩膀上，柔声道：“凝神，也莫要自责了，这一关既然被你跨了过去，就更应该珍惜。至于我白煜，这辈子都过不去喽，我不想学那轩辕敬城，画地为牢，一辈子都走不出那座徽山。以后你我师兄二人，你在山上修清净，我在山下做了位极人臣的张巨鹿也好，做了那出师未捷身先死的荀平也罢，都无所谓了。”
　　这个被离阳先帝亲口御赐白莲先生的天师府外姓人，使劲眯起眼望向远方，“我眼睛不好，可惜看不到那一剑是怎样的恢弘了。”
　　赵凝神举目远眺，苦涩道：“那就当我替先生看一回。”
　　————
　　白芦湖西端的青骡渡，在楼船林立的青州水师严密护送下，十万南疆精军开始有条不紊渡江，这无疑是一项浩大工程，但是名义上暂时由靖安王赵珣统辖的青州水师，兢兢业业，赢得了南疆大将吴重轩在内一班武将的认可，对给说成绣花枕头的青州水师那种糟糕印象大为改观。只不过协助南疆大军渡江的年轻藩王与那吴大将军并无太多交集，仅是为南疆将领接风洗尘的晚宴上有过碰面，不过那一夜，襄樊城乃至于整个青州只要是喊得出花名的勾栏女子，几乎全都给邀请到青州水师的楼船上了。靖安王赵珣在青州文坛也有了个胭脂王爷的雅致说法。
　　在那艘悄然撤去所有青州水师士卒的楼船上，一男一女站在船舱门口，看着那个盘膝而坐多时的中年书生，先前还看着他莫名其妙摆下一口白碗，再投下一颗石子。年轻男子锦袍玉带，风流倜傥，而那体态婀娜的动人女子也在登船后摘去了帏帽，露出一张能让旧青党权贵瞠目结舌的容颜，女子与那陪着老藩王共赴黄泉的王妃裴南苇，足有八分形似七分神似！
　　女子皱眉道：“王爷，刚才那抹光亮是……剑气不成？”
　　靖安王赵珣无奈道：“问我？唉，就我那点三脚猫功夫。”
　　她没有故作成熟女人的娇媚或是小女子的娇羞作态，甚至连个笑脸都欠奉，她只是嘴角微微翘起。
　　赵珣不论看过了多少次这般冷冷清清的神色，仍会怦然心动。这位在离阳王朝冉冉升起的年轻藩王，握住她的手，两两无言。
　　一名白袍男子从船舱中走出，跟两人擦肩而过，走到两鬓斑白的儒生附近，低头瞥了一眼。
　　只见白碗之中，有一条细微白线疾速划破水面。
　　中年儒士随手一挥，水碗消失不见，缓缓起身，跟白袍男子走到栏杆附近，环顾四周，感慨道：“八百里春神湖，除去广陵江大江，更有四条河水同注其中，好一个‘日月若出没其中’，是何等壮阔无垠，便是一辈子住在湖畔的村野乡民，也想不到这春神湖其实在日渐枯萎，如同迟暮老人，倒是我们脚下这白芦湖，像那少年渐变壮年的光景，会越来越烟波浩瀚，最终取而代之，成为天下第一大湖。黄龙士曾经有言，世间气数有定数，却运转不停，田是主人水是客，不留就不得。”
　　身穿素雅白袍的英伟男子不置可否。
　　儒士笑道：“为了这离阳北凉双方此消彼长的气数一事，所以祁嘉节不得不放弃毕生志向，舍弃长铗，去东越剑池求剑，在刀甲齐练华大闹太安城钦天监后，离阳不得不将硕果仅存的北方扶龙派练气士，全部聚集在剑池，以性命作为代价，向那座剑炉灌注精血神韵。这么大动静，不过是奢望打碎那人新到手的气数而已，想一想离阳赵室也确实憋屈，数千士子赴凉，江湖草莽不断涌入，继而举办莲花峰辩论，连淮南江南两道名士也都蜂拥而去了，这可是天下归心的架势，眼瞧着北凉如此不按规矩行事了，太安城坐龙椅的那位，却是实在拿不出太好的办法了。说实话，如果不是我谢观应火上浇油一把，祁嘉节等人不可能得逞的。”
　　位列陆地朝仙图榜首的谢观应，以及比那奉召平叛的一万蜀兵更早离开辖境的异姓王陈芝豹！
　　谢观应没有转身去看那个跟徐凤年一样成功世袭罔替爵位的靖安王，轻声笑道：“没了陆诩辅佐，反而混得风生水起了。”
　　谢观应打趣道：“王爷，也稍稍给人家一点好脸色，他可是对你仰慕得很，再说了以后我们还要倚重这位‘一旬帝王’。没有他的话，事情会棘手很多。”
　　陈芝豹望向西北，那抹璀璨白虹气势越来越雄壮。
　　以至于连这位超凡入圣的蜀王都下意识眯起眼眸。
　　————
　　在谢观应察觉端倪投石入碗之前，白芦湖东端的一大片芦苇荡中，一叶扁舟停留原地随波起伏，舟头船板上有一袭鲜艳猩红的袍子飞快旋转，如牡丹绚烂绽放。
　　这袭红袍猛然停止，那张欢喜相的面孔朝天空望去。
　　就在她要掠向高空的瞬间，躺在舟上闭目养神的女子淡然道：“爷们的事，娘们别管。”
　　————
　　西楚京城中，从白芦湖上赶回朝堂主持军政大事的曹长卿，来到大殿外视野开阔的白玉广场上，大官子的视线随着那抹剑光从东缓缓往西，叹息道：“衍圣公，这一剑，原本应该是在太安城外等我的吧？”
　　曹长卿朗声道：“徐凤年！就请你替李淳罡、替王仙芝、替剑九黄，替所有已死在江湖的江湖人，教那些庙堂中人知道，何谓江湖！”
　　————
　　三个道士沿着广陵江一路东行，在已经可以依稀看到襄樊城轮廓的时候，身穿武当道袍的年轻道人停下脚步。
　　浑身灵气流淌的小道士好奇问道：“师父，怎么不走了？”
　　那个身穿龙虎山道袍却跟武当道士混在一起的负剑男子，皱眉道：“这一剑，是由东越剑池那边往你们武当山去的。”
　　陪着那尾鲤鱼“走江化蛟，入海为龙”的当代武当掌教李玉斧，轻轻点了点头，默不作声，但是眉宇间隐约有一股罕见的怒意。
　　自己寻上门来找到武当师徒二人的龙虎山道士齐仙侠，赞叹道：“这一剑无鞘，天地即是剑衣！贫道若是此生能够正面迎战这一剑，虽死无憾！”
　　小道士余福轻声道：“生生死死，是多大的事啊，咱们别轻易说死就死。”
　　齐仙侠哑然失，转头凝视这个小道士，会心笑道：“你很像一个人。胆子小的时候，连女子都不如。胆子大的时候……”
　　齐仙侠没有说出口那半句话。
　　胆子大的时候……
　　连天上仙人都害怕。
　　————
　　已过剑阁进入西蜀道境内骑驴中年人，突然恼火道：“离阳啊离阳，这剑，哪能这么耍！这不是逼我邓太阿去北凉边关走一遭吗？！”
　　牵驴背箱的少年哭丧着脸道：“师父，咱们能别意气用事吗？好不容易刚从那边来到这西蜀道，我小腿肚子都瘦了一圈，结果啥风景也没瞧见，就要去那北凉塞外？”
　　从来都不搀和离阳庙堂的桃花剑神揉了揉下巴，“这事儿离阳做得太过，已经不是背后捅刀子那么简单了，是跑人家的家里当着面挖房子墙根。用前两天咱们跟人听来的那句话说，就是叔叔可忍，婶婶……”
　　少年赶紧截下话头，“婶婶也可以忍！”
　　邓太阿弯腰摸着老伙伴驴子的背脊，想了半天，说道：“不急，师父先带你看看西蜀风光，有一种直觉，以后这天下哪里都不安生，就这儿会太平些，你小子要是能够在这里找到媳妇，那是最好不过，到时候师父无牵无挂，就能一个人离开西蜀道了。”
　　少年憨憨笑道：“这多不像话。”
　　邓太阿白眼道：“你就偷着乐吧！”
　　少年突然愤愤然说道：“虽然不知道发生了啥，但我要是北凉王，堂堂大宗师，早就杀到太安城揍那个离阳皇帝了。”
　　邓太阿感慨道：“所以徐凤年是北凉王，你只能是我邓太阿没出息的徒弟啊。”
　　少年恼羞成怒道：“我可真在西蜀道找媳妇，到时候就不管你了。”
　　邓太阿转头看了眼北方，“那你赶紧的。”
　　————
　　北凉流州和北莽姑塞州的交界边境，正在与柳珪在内一帮武将议事的拓拔菩萨，突然大步走出军帐，这位北院大王脸上神情复杂。
　　早知如此，你徐凤年当时会不会留在虎头城与我再战一场？
　　如此死了，以后史书终归是说你一位堂堂正正战死于边关的西北藩王，而不是如今的无故身亡，导致中原门户大开。
　　————
　　太安城钦天监，没有了那些练气士，如今的钦天监实在太冷清了。
　　一位身穿正黄龙袍的年轻人和一个身穿监正官服的少年并肩而行。
　　皇帝尽量语气平静问道：“小书柜，有几成把握？”
　　阳光下，少年伸出手掌遮在额头间，望向天空，微笑道：“别的不知道，反正某人是天理难容。”
　　年轻皇帝也笑了，“老子明明是个枭雄，儿子却要当英雄，真是好笑。”
　　少年突然忧心忡忡，“皇帝哥哥，你就不怕他彻底倒向北莽？”
　　皇帝反问道：“他爹徐骁一辈子只做了两件事，用二十年打下中原，再用二十年抵挡北莽铁蹄，你觉得他敢投靠北莽吗？敢让他爹整整半辈子的心血付诸东流吗？”
　　少年哦了一声。
　　皇帝开怀至极，笑眯眯道：“是吧，不做忠臣只当孝子的徐凤年？”

第两百一十三章 此地起佛国，他处下大雨
　　逃暑小镇，那位印象中不动如山的祁先生在殷长庚等人的错愕中，盯着柴青山怒容道：“你为何不出手阻拦徐凤年离去？！你难道不知道徐凤年越晚迎剑，我们就越有希望成功？！”
　　祁嘉节向前踏出一步，伸出一手，街面上的长铗悬空升起，瞥了眼柴青山身边那个将秘籍视若珍宝捧在怀中的单姓少女，愤怒道：“不过是随手丢出一本粗劣不堪的《绿水亭甲子习剑录》，你柴青山还想不想让东越剑池压过吴家剑冢了？！难道忘了你师弟宋念卿是为何而死？”
　　柴青山揉了揉徒弟单饵衣的脑袋，笑道：“你以为徐凤年想走，我就拦得住了？”
　　柴青山自顾自摇头道：“如果我跟你这位北地第一剑豪联手，各自豁出性命，是能拖住徐凤年不短的时间，最终让那剑来到幽州境内，甚至是这武当山脚。但我不觉得这点，能够影响到大局胜负。我东越剑池跟吴家剑冢，争夺那个‘一家之学即天下剑学’的名头，已经争了好几百年，从大奉王朝争到现在离阳王朝，我剑池弟子剑术有高低，剑道有远近，何曾听说过有几人对不起自己亲手铸就的剑？”
　　柴青山继而冷笑道：“先是师弟宋念卿为朝廷战死，如今剑池又为你祁嘉节铸剑，已经对离阳赵室仁至义尽。所以我这次出行，连剑都不曾带。某人需要在天子脚下讨口饭吃，我柴青山可不用！怎样，不服气？来打我啊？反正老子看你和柳蒿师不顺眼也不是一天两天了。”