　热门推荐:、、、、、、、
　　如今的广陵江中下游，青州水师占据居高临下的优势，一直是曹长卿亲自坐镇旗舰的广陵水师屯兵下游，但因为青州水师总体战力不如后者，所以就只能对峙下去，可谓输赢只会在江外，只能眼睁睁看着广陵江北岸上的广袤土地上，互换生死。如此一来，青州水师的两位话事人，其中有龙王美誉的韦栋去过京城面过圣，已经跑去广陵王赵毅的府上成为座上宾，算是抽身而退了，这就苦了只在名义上作为水师统帅的靖安王赵珣，征南大将军吴重轩麾下那帮骄兵悍将，不怎么拿这位年轻藩王当回事，连带着地方官府也不怎么待见离开辖境的赵珣，使得赵珣只能待在一艘黄龙楼船上闭门谢客，当然，也没什么人可以让年轻藩王去谢客，据说每天从两岸购置送往船上的佳酿醇酒就没有断过，多半是躲起来借酒浇愁呢。
　　但事实上赵珣非但没有意志消沉，反而兴致颇高，除了身边有那位形神皆酷似老靖安王妃的动人女子作陪，赵珣在船舱内两面墙壁上分别挂有凉莽关防图和广陵形势图，每天都会搬条椅子在墙下正襟危坐，琢磨两座战场接下来的趋势，虽然赵珣心知肚明，自己短时间内极有可能注定是个滑稽可笑的无兵藩王了，但是赵珣跟老靖安王赵衡那里学到了一件本事，那就是隐忍蛰伏，而老藩王留给他的那个谋士，又教会了赵珣第二件事，就是以退为进，青州骑军损失殆尽，是自断一臂，但这让他坐稳了靖安王的座椅，甚至略有盈余，毕竟他入主了青州水师，接下来那一万靖安道青壮的慷慨赴死，则是他在身边少了那名目盲年轻人之后的第一次自作主张，赵珣颇为自得，如果朝廷没有让来温太乙和马忠贤两位新任封疆大吏来他的地盘掺沙子，那就更圆满了，尤其是温太乙这个熟稔靖安道官场的老青州，在洪灵枢入京后，温老侍郎时隔多年突兀地杀了个回马枪，以经略使的显赫身份衣锦还乡，令他如鲠在喉，至于马忠贤，终究是个外乡人，青州官场出了名的排外，再者地方上军政大佬相互间眉来眼去是朝廷大忌，马忠贤不太可能跟温太乙真正做到同气连枝。
　　今日赵珣又坐在墙下，双指拎着酒壶轻轻摇晃，侧头笑望向坐在自己身旁椅子上女子，“那位陆先生在背叛我之前，曾经留下一封洋洋洒洒万余字的长篇书信，其中就有提到广陵战事中后期的青州格局，他说这一任靖安道经略使可能会是身为早年张庐弃子的元虢，节度使则是洪灵枢这位地头蛇，结果你看看，咱们陆先生也有‘看错’的时候啊。”
　　女子皱了皱眉头，并不是一味附和年轻藩王对那位谋士落井下石，而是以毫不遮掩的教训口气说道：“陆先生前两年为王爷鞠躬尽瘁，即便没有善始善终，可终归没有对你做出半点不利举措，那么你就不该如此挖苦他！身为一方之主，就当有与之匹配的容人之量。”
　　赵珣也不生气，笑眯眯道：“是我错了。”
　　她感慨道：“如果陆先生还留在王爷身边就好了。”
　　她如今在青州高层官场暗处被腹诽为女子藩王，甚至连洪灵枢在离任前都揣测正是这个来历不明的女子，在年轻藩王身边吹枕头风，才挤走了素来对她不喜的目盲谋士。但是她也好，赵珣也罢，都清楚根本不是这么一回事，真正要陆诩离开青州的人，是太安城坐龙椅的那位年轻天子。差不多的岁数，同样姓赵，一个身穿蟒袍的年轻藩王，一个身穿龙袍的年轻天子，却是云泥之别啊。赵珣知道陆诩的身不由己，但是他对陆诩的情感一直极为复杂晦暗，既有敬佩也有忌惮，既想成为至交好友，又希望能够折服此人。
　　赵珣举起精美酒壶小酌一口，笑意浓郁了几分，“世人不知道姓徐的为何举兵南下，我晓得，爱美人不爱江山嘛，以前我确实很嫉妒他，现在回想一下，何须如此？自己心仪的女子，台面上贵为坐拥半数中原版图的一国之君，可结果先是被那名玉树临风的宋家弟子觊觎，朝堂上更有无数臣子帮着鼓吹造势，等到战况不利，曹长卿不得不离开水师，文武百官们好不容易消停一点，她又被架到火炉上，不得不御驾亲征，我刚刚得到几封谍报，泱泱大楚养育出来的巍巍士子，竟然开始主动向外边泄露出一个秘密消息，那女子其实并没有前往第一条防线的西垒壁古战场，而是被隐蔽禁锢在了皇宫大内！一个个道貌岸然，美其名曰君王不可以身犯险，以防万一，其实呢，还不是想着西楚京城被破之日，他们这帮文官老爷能够把他们的皇帝陛下推出来顶缸？若是没有她这个价值连城的投名状，等到西楚武将死绝，作为跟着曹长卿造反的文官，又无筹码跟离阳朝廷交易，到时候能有活路退路？”
　　赵珣讥讽道：“听说吴重轩麾下几员猛将，都立下了军令状，吴重轩也许诺那几个心腹，谁率先攻破西楚京城，他吴重轩就可以跟皇帝陛下求来那亡国女帝姜姒的自行处置，破城之人得美人！真是好大的一笔添头啊！难怪现在西线那边的南疆大军几乎人人都打疯了，根本就是不计后果的往死里打，除了那个比较可怜的顾鹰在太安城给徐偃兵打得半死，在没这份运气，从天下用戟第一人的南疆万人敌王铜山，到步军大将张定远和叶秀峰梁越这些人，无一不是对部下散尽金银，甚至还有人不惜冒险偷偷跟地方官员豪绅大举借债，吴重轩对此自然是睁一只眼闭一只眼。”
　　赵珣揉了揉下巴，幸灾乐祸道：“那个昔年燕敕王赵炳极为倚重的王铜山，听说姜姒御驾亲征西垒壁前线，竟然擅自离开他负责的老杜山战场，只领着十八精骑向北急突三百里，更是在两支大军对垒的阵前地带，出人意料地凭借一己之力破阵两百步，死在他大戟之下的西楚将卒不下百人，悉数死状凄惨，啧啧，可惜王铜山也是事后才知道那名女子并非西楚女帝。不过此役过后，王铜山那句名言相信你也听说了，虽说有些粗鄙不雅，可确实道出了很多当今天下无数男子的心声啊，哈哈，‘姓姜的小娘们，老子是大将王铜山！手中有大戟一杆，胯下亦有小戟一杆，听闻你剑术不俗，敢不敢与我王铜山大战一番？床上床下都要你心服口服！’”
　　赵珣说到这里，忍不住捧腹大笑，差点笑出眼泪，但是眼神阴沉，好像在说你徐凤年是三十万铁骑共主又如何，是武评四大宗师之一的神仙人物又如何？你果真能够连破数条离阳战线，去救你的女人？！
　　不同于这位靖安王的大快人心，赵珣身边的她眼神黯然，同样是女子，自然有些心有戚戚然。
　　乱世之中，女子，尤其是姿色的美人，有几人能够幸免于难？
　　赵珣善解人意地身体前倾，拍了拍她的手背，眼神温柔道：“放心，我赵珣此生必不辜负你。”
　　她正要说话，猛然起身，一把近乎蛮横地将赵珣从椅子上拖拽而起，然后将他护在自己身后。
　　当她看到那个并不陌生又很陌生的背影后，如遭雷击，脸色惨白，身躯开始不由自主地剧烈颤抖，以至于攥紧年轻藩王的五指力道极重，赵珣因为疼痛而满脸痛苦，但是跟她如出一辙，当他看到那个背影后，刹那间忘却了刺痛，只有胆寒。
　　如鱼虫蜉蝣突然见到过江大蛟。
　　那是一个修长的身影，腰间悬佩双刀，正站在对面墙下，一只手扶在椅沿上，仰头看着那幅略显粗糙的凉莽关防图。
　　她死死咬住嘴唇，渗出血丝而不自知。
　　靖安王赵珣瞬间就是冷汗浸透后背。
　　那个照理说最不该出现此地的不速之客，并没有转身，只是继续盯着那幅形势图，缓缓开口道：“都是熟人了，看你们聊得很开心，就没打搅你们。”
　　赵珣无比希望自己在这种关头能够挺直腰杆，哪怕能够说上一句半句硬气话也好，可是就算他自己，也发现了自己说话的时候牙齿在打颤，“你怎么会来这里？”
　　那人语气没有丝毫波动，“本来是找陈芝豹的，刚好发现你们在附近，就来打声招呼，如果不是靖安王你道破天机，本王还真不知道她其实没有出现在西垒壁防线。”
　　此人越是如此心平气和叙旧一般，她和赵珣越是肝胆欲裂。
　　此人连出现在京城内的重骑军也敢杀，连钦天监毕恭毕敬供奉百年数百年的天上仙人也敢杀，无声无息地登门造访，无声无息地杀两人算什么？
　　赵珣不知哪里来的勇气，双眼通红，突然对那个背影吼道：“徐凤年！你敢杀我？！”
　　徐凤年转过身，扯了扯嘴角，似笑非笑。
　　那种眼神，更让年轻靖安王感到悲愤羞辱，“你当真要杀离阳藩王，公认造反？！”
　　徐凤年说道：“离阳赵姓藩王，很值钱吗？”
　　赵珣脸色阴晴不定。
　　徐凤年补充了一句，“最快赶来的两位靖安王府供奉已经死了，就在刚刚。至于那些王府死士扈从，就算在这艘黄龙战船上人挤人外加叠罗汉，凑个千把人，当真够本王杀吗？”
　　赵珣终于崩溃，身形踉跄地向后退出一步，离阳最早成功世袭罔替的年轻藩王试图重新向前踏出一步，但是偏偏做不到。
　　当徐凤年刹那间出现在赵珣身前的时候，那个女子始终在颤抖，始终没有勇气出手，连微微抬起手臂的胆量都没有。
　　徐凤年伸手掐住这位堂堂靖安王的脖子，将他提着离开地面，“之所以今天不杀你，是你这种废物留给离阳赵室，比死了要更有用。赵珣，你说赵衡用一条老命帮你争取来世袭罔替，是不是亏本了？”
　　眼眶布满血丝的赵珣双手抓住那条手臂，但是双手无力，徒劳无功。
　　徐凤年就这么提着赵珣走出船舱，来到栏杆附近，高高举起，将这位靖安王砸入水中。
　　丢掷力道之大，在广陵江水面上激荡出一大片水花。
　　这已经是赵珣第二次沦为落汤鸡了，上一次是靖安王世子殿下的时候，在春神湖。这一次已经是贵为藩王，换成了在广陵江。
　　真名本该是舒羞的女子，戴着那张自己精心打造的生根面皮，她站在不远处，嘴角鲜血流溢，不敢正视徐凤年，颤声道：“世子殿下……”
　　突然意识到这个年轻人已经不再是那个世子殿下，舒羞匆忙轻声道：“王爷，舒羞这些年没有对不起北凉，陆诩离开青州的消息也是奴婢传递给拂水房的，奴婢只是……只是没有……”
　　说到这里，她已经说不出一个字。
　　当她等了片刻，并没有等到那位北凉王痛下杀手，然后她抬起头，只看到他举目远眺，视线投注在了一艘尤为巍峨的黄龙楼船之上。
　　她一咬牙，跃身跳入江中。
　　徐凤年根本没有理睬舒羞的举动，一闪而逝。
　　脚底下那艘船顿时向下陷去丈余！
　　广陵江面大浪掀动，轰然作响，动静之大，连附近一艘楼船都开始摇晃不止。
　　约莫两百丈之外的楼船上，一向很少出现在水师视野中的白衣男子，那位名动天下的蜀王，站在了船头，手中倒提着那杆世间名枪第二的梅子酒。
　　大江之上，一道身影出现在犹然高出楼船的空中。
　　陈芝豹手腕一抖，长枪梅子酒，虽是以枪尾做枪头刺向空中，但是暂时作为枪尾握在陈芝豹手心的枪头，已是青转紫。
　　以这艘楼船为圆心，百丈之内的江面，如同百条蛟龙共同翻摇，江风并不显著的今日广陵江，凭空出现一**滔天大浪。
　　而陈芝豹枪尖所指的高空，云霄破开一个窟窿，日光透过其中洒落在大地，形成了一道肉眼可见的巨大光柱。
　　眨眼过后，陈芝豹手中梅子酒由竖变横，不但如此，中间那段枪身抵住了手臂。
　　一柄过河卒，就那么砍在梅子酒上。
　　短暂的寂静无声过后，是陈芝豹所处的这艘巨大楼船再无楼，甲板上所有建筑都被向四周撞出的那股磅礴气机，瞬间拍烂炸碎。
　　过河卒向下压去。
　　陈芝豹和梅子酒纹丝不动。
　　但是已经破碎不堪的楼船雪上加霜地向下沉，就像一艘急速漏水的沉船。
　　很快广陵江上已经看不到楼船的踪迹，陈芝豹就像只是站在水面上，横枪而立。
　　四周那些青州水师的黄龙战船摇晃着向后滑去，就近几艘作为水师主力战船的艨艟尚且有翻船迹象，更别提体型更小的露桡先登等船，直接就是倒扣在了广陵江面上。
　　陈芝豹脸色如常，看向百步外已经空荡荡的江面，手腕轻旋，终于第一次正常持枪对敌，梅子酒的枪身青紫两气萦绕，在日光下那枪尖如同七彩琉璃。
　　白衣兵圣的袖管已经破碎不堪，而且先前在那柄过河卒如同山岳压顶的撞击之下，抵住梅子酒的手臂也已经微微渗出血丝。
　　陈芝豹视线所及的地方，是徐凤年站在江面之上，悬挂在腰间右侧的北凉刀依旧不曾出鞘。
　　当今江湖，已经知道新凉王徐凤年真正的杀手锏，是左手刀，所以当他仅是右手拔出左腰佩刀的时候，就意味着真正意义上的生死之分，还在下一刻。
　　陈芝豹平淡道：“我没有想到。”
　　他远远没有伤及根本，徐凤年更是如此。
　　但是既便如此，两位武道大宗师的初次交手，那艘黄龙楼船被徐凤年仅仅一击，就轻而易举地硬生生压入了水下。
　　将一艘浮在江面上之黄龙巨船全部打入水底，需要多大的威势？
　　在旁观战？隔岸观火？拍手叫好几声，指点江山几句？
　　狼狈不堪的青州水师没有失心疯，四散逃命，救人都已经顾不上了。
　　白衣飘摇的陈芝豹笑了笑，“等你恢复巅峰，等我跻身圣人，再战不迟。当然，你要是能先行一步，我不会逃。换成是我比你快的话，你也逃不掉。”
　　徐凤年没有说话。
　　这位新凉王只是用出鞘的左手刀告诉白衣兵圣，有些事，你陈芝豹说了不算。
　　这一日的广陵大江，上下百余里的浩淼江面，如有两尊天庭巨人举锤击水，天昏地暗。
　　后世有野史记载，广陵江这一日海水倒灌。
　　一袭白衣盘腿坐在一条随波起伏的破碎船板上，那杆梅子酒随意搁置在膝上，江上清风拂面，江面趋于平静，衣袂翩翩，让这位用兵如神的蜀王更似神仙中人。
　　他心口稍稍向左偏移寸余，鲜血淋漓。
　　陈芝豹双手轻轻放在梅子酒上，无悲无喜，抬头望向天空，沉默不语。
　　而远处北岸，有个重新悬佩双刀的年轻人，南渡后北归。
　　往北去，去看她，一眼也好。
　　但是在见她之前。
　　他要先杀个人。
　　王铜山。

第两百九十二章 你在哪里，我在这里
　　有千骑以席卷平冈之势赶至老杜山防线，为首主将，赫然是以征南大将军衔遥领兵部尚书的吴重轩，这员春秋功勋老将翻身落马，站在满目疮痍的军营，握紧马鞭，眯眼不语。战死士卒的尸体都已搬空，但是地面上的血迹依旧触目惊心，足可见先前战况的惨烈。
　　不远处四五位校尉模样的军中高层并排行来，居中披甲大汉手捧头颅，在吴重轩身前五步轰然跪下，泣不成声。吴重轩看到这一幕，脸色阴沉，内心翻江倒海，王铜山本是燕敕王用以制衡北疆兵马的关键人物，说到底，就是赵炳赵铸这对父子不放心他吴重轩在北疆只手遮天，吴重轩这趟被朝廷招安，看似风光，其实树大招风，恶名昭彰的王铜山，原本将成为吴重轩至关重要的一枚棋子，用以吸引离阳官场尤其是清流文官的注意力，为此吴重轩特意跟年轻天子建言，提出了一个连王铜山自己都意料不到的优渥条件，那就是要为王铜山封官进爵，虽然暂不封侯，但是只等广陵战事结束，王铜山即可以侯爵和镇南将军双重身份坐镇广陵江以南的剑州一带，掣肘压制燕敕王的南疆兵马，以防赵炳顺势北上。现在王铜山暴毙，不但朝廷西线少了一员冲锋陷阵的无双猛将，对广陵战局影响极大，而且对吴重轩未来在朝廷的布局也是影响深远，吴重轩如何能够不咬牙切齿，恨不得将那个年轻藩王剥皮抽筋
　　吴重轩看着那颗死不瞑目的头颅，双目圆瞪，面容狰狞。哪怕此时此刻亲眼见到王铜山的脑袋，吴重轩仍是难免有些恍惚，凭借军功和兵权在南疆无法无法的王铜山，那个一人一戟就能挑翻整座蛮夷部落的猛将，就这么死了说实话，不但吴重轩打心底不喜欢此人，恐怕连燕敕王赵炳和纳兰右慈都不喜王铜山，更不要说曾经亲自刺杀过王铜山的世子赵铸。但是这个世道就是如此现实，不管王铜山如何暴虐残忍，但此人带兵打仗的本事没有半点水分，南疆蛮夷诸部极难驯服，经常反复，今日归顺明日造反就像喝茶吃饭，唯有王铜山这尊杀神在蛮夷中威望最高，以至于每逢蛮夷叛乱，只要树起王铜山那杆将旗，可谓望风而降，以至于早年闹出一个天大笑话，有位平叛将军特意花了二十万两银子派人跟王铜山借用了旗帜，去那穷山恶水平叛。燕敕王赵炳因此不得不把王铜山调入北疆，故而南疆官场无不将桀骜难驯的王铜山视为离阳的徐骁。
　　人死了，事已至此，吴重轩叹息一声，弯腰搀扶起那名对王铜山忠心耿耿的步军校尉，宽慰道：“司徒校尉，本将必会为王将军报仇雪恨，哪怕冒着被朝廷申斥贬官的风险，也要抽调出五千步骑截杀徐凤年”
　　那名手捧头颅满身鲜血的校尉沉声道：“恳请大将军让卑职担任马前卒”
　　其余几名王铜山军中心腹校尉也都一并抱拳请命道：“恳请大将军让属下报仇雪恨”
　　吴重轩面无表情，心思急转。眼前这些校尉和他们麾下兵马，总计万余，都是王铜山从南疆带到北疆的嫡系，王铜山嗜杀不假，但是孤家寡人的王铜山向来不贪财，所有赏赐都愿意千金散尽，尤其是军功上报燕敕王，从不克扣半点，甚至许多王铜山亲手斩杀敌酋的战功，也一并让给部将，所以在王铜山手下打仗，升官发财远比在别部要快。寻常武将用人，用狗不用狼，除非自身便是猛虎，否则就要担心自身不保，王铜山凶名赫赫，所以手底下多豺狼骁将。吴重轩其实一直很留心这拨能征善战的校尉，原本想着王铜山一死，群龙无首，就该顺水推舟跟随他征南大将军搏杀出个前程了，但是现在看来，未必能为他所用啊。
　　吴重轩拍了拍那名步军校尉的肩膀，马鞭指了指老杜山前线，“诸位只要攻下老杜山，广陵道境内任意你们驰骋，不但如此，只要有徐凤年的行踪消息，都会第一时间通知各位，而且唐河李春郁两部的骑军，也会尽力配合你们阻截徐凤年。”
　　吴重轩瞥了眼王铜山的头颅，“至于王将军，等到你们攻破老杜山，我会跟朝廷上奏，只说你们主将战死于老杜山，必定跟朝廷讨要一个追封侯爵的恩赐。”
　　那拨校尉纷纷领命谢恩。
　　吴重轩率军离去的时候，回望了一眼那座军营，然后对身边亲军统领淡然道：“传一封密令给李春郁，等到老杜山告捷庆功之时，让他率军夜袭，司徒玉山在内的几名实权校尉，一个不留。至于之后他能笼络多少兵马，就看他自己的本事，同时告诉李春郁，如果他行事不力，王铜山旧部出现任何哗变，就换由唐河来收编。”
　　那名亲军统领带着一队精骑火速离去，这时候吴重轩故意放缓马速，等到一名斥候模样的轻甲青年接近，这才开口问道：“元公子，在你看来，假设发现行踪，我军需要出动多少人才留得住杀死王铜山之人”
　　被吴重轩称为元公子而不是军中官职的年轻人，也没有丝毫其他校尉面对吴重轩时的局促敬畏，坦然道：“吴尚书不是开玩笑而是很认真询问这个问题吗”
　　两名吴大将军的高手扈从都流露出不加掩饰的恼火神色，他们对于这个来历不明中途投军的元姓年轻人早就不顺眼了，手无寸功，但是架子极大，每次大将军和和气气主动与其说话，也是这副要死不活的神情。
　　吴重轩倒是一点都不生气，认真点头道：“不开玩笑。”
　　暂时担任游骑斥候的年轻人笑了笑，“三五千人未必够，一万精锐骑军还差不多。”
　　吴重轩嗯了一声，然后疑惑道：“不是说那李淳罡重返陆地神仙境界后，在广陵江畔也不过是一剑破甲两千六吗难道说当代武评四大宗师，已经远比甲子前的那几位顶尖宗师要战力暴涨了竟然需要万人围杀才能建功”
　　但是年轻人言语中讥讽意思颇重：“有些事情不是这么算的，且不说李淳罡的真实战力有多高，历数那些战死沙场的武道宗师，无一不是死战不退的蠢货，比如那个被徐家铁骑踩成肉泥的西蜀剑皇。在这之前，吴家九剑大破北莽万骑，其实也是给追杀堵截得实在无路可退了，才不得不孤注一掷。王铜山在南疆号称无敌手，无非是时无英雄使竖子成名罢了，靠着一身天生蛮力和金刚体魄，自然能够耗死所有天象境界以下的高手，程白霜嵇六安确实拿他无可奈何，可是只要往北走，比如换成邓太阿来试试看我估计就是那位桃花剑神一两剑的事情而已，说句难听的，哪怕是我与王铜山对敌，五十招内他占上风，但是百招后王铜山必死无疑。”
　　此话一出，征南大将军还算镇定，两名眼高于顶颇为自负的高手扈从都脸色大变。
　　年轻人淡然道：“南疆那里有个屁的江湖。天高地阔，可不是一口小井的风光。”
　　这个曾经在东海武帝城默默打潮两年的年轻人，如今已经由江改姓元，望向远方，“不妨实话实说，到了徐凤年那个境界，只要他想走，除非是曹长卿邓太阿拓拔菩萨这三人，否则谁都拦不住，更追不上。所以我先前所谓的万骑围杀，其实是废话。”
　　吴重轩没来由感慨了一句，“江湖高过庙堂，不是什么舒心事啊。”
　　年轻人破天荒附和道：“总有一天，我们所站之地，无仙也无侠，江湖蛟龙尽为池中鲤。”
　　西楚皇城西北角有座湖，湖不大，但名气不小，名称更是有趣，就叫“江湖”，缘于据说小湖深不见底，水源与京城外那条广陵大江相通。
　　有名素雅宫装的年轻女子坐在湖畔水榭中，四周无人，万籁寂静。
　　大概是被约束惯了，好不容易逃得清闲，她就那么脱了靴子盘腿而坐，她没有欣赏初春时分的旖旎湖景，而是身体前倾弯腰低着头，在她眼前整齐叠放有一摞摞铜钱，不同面值，不同大小，不同新旧，不同高度。
　　她痴痴看着那些铜钱，神游万里。
　　她想起了很多旧事旧物，比如那栋破败不堪的小茅屋，比如那块很小却很绿的菜园子。比如当年她背着沉重如山的书箱，一步步登山，那时候她只觉得搬书如搬山。又比如之后读书赚钱，每个字都是钱的感觉，就要好很多了。
　　西楚现在的朝堂，虽然比起以往冷清了许多，但是当她每天坐在那张椅子上的时候，就会发现最早那些还算纯澈的眼神，已经没有了，取而代之的是一些阴沉气息，就像一段段朽木。她是很后面才得知，朝堂上已经换了好几拨人好几拨新鲜面孔，不断有世家弟子涌入其中，于是父子同处朝堂，甚至是三世同为黄紫公卿都开始出现。在那座金碧辉煌的大殿上，她坐在那里，大殿内经常吵架，文人和武人吵，文人和文人吵，依附在文人羽翼下的武人也会和武人吵，几乎所有人都像是在为国尽忠，每个人的说法都正大光明，所以每个人都显得是那么慷慨激昂，都没有错。
　　她不懂。
　　老太师孙希济越来越老了，最近几次上朝甚至不得不坐在那条御赐的椅子上。
　　而大殿内身穿武臣官袍的人也越来越少，陆陆续续赶赴战场，陆陆续续又有很多人战死、追封、美谥。
　　她还是不懂为什么那些人，愿意死得那般毅然决然。就像她不懂为什么自己第一次坐上那张椅子的时候，那些白发苍苍的老人哭得是那么伤心、欣慰和感激。
　　很多事情她都不懂，但是棋待诏叔叔说她只要每天坐在那里就够了。
　　她觉得这件事情，她能够做到，而且告诉自己一定要做好。
　　今天她坐在这里，云淡风轻。
　　此时，皇宫天空上方，有一群黄雀飞快掠过。
　　不知为何，一只黄雀瞬间坠落，啪嗒一声轻轻摔在一座殿阁的屋脊上，鲜血淋漓。
　　与此同时，她身边那座“江湖”的一处湖面，分明并无物体出现在水面，但偏偏溅起了一串极其纤细的水柱，然后很快归于平静。
　　在最近半个月，宫内宦官和宫女们时不时都会发现路上会有一两只飞鸟的尸体，有些是如有箭矢贯穿身体，有些是被利器割断了翅膀，更多是直接摔成一滩血肉模糊。
　　更奇怪的是他们的皇帝陛下，在这个半个月很多时候都待在湖畔静坐发呆，一开始会有精锐御林军在远处守卫，但是很快所有人都莫名其妙感到了一股冷意，起先误以为是倒春寒的缘故，但是每当宫门夜禁后他们离去，每当远离那座小湖，明明已是没有日头的夜幕，本该感到愈发寒冷才对，却反而觉得温暖许多。久而久之，那座不论风大风小始终水平如镜的小湖，就显得格外古怪，尤其是整座京城都开始传出无数鸟雀坠落的传闻，开始有歌谣传遍大街小巷，说这是女子当国的祸害，更有居心叵测的怪谈在那里含沙射影，说当今皇帝陛下其实是深山走出的野狐精，活了千年，不过是披着人皮而已。最让老一辈西楚遗民感到悲愤的，则是那个在市井中言之凿凿的说法，说女帝姜姒其实是曹长卿随便找到的路边孤女，只是为了满足曹长卿担任帝师的私心，才扶植起来的傀儡。
　　一行三人在司礼监掌印太监的躬身引领下，来到水榭外。
　　三人都姓宋，宋氏三代，宋文凤，宋庆善，宋茂林。
　　宋文凤与老太师孙希济还有前朝国师李密，都算是一个辈分的老人，如今执掌大楚门下省，宋庆善是当今礼部尚书，父子两人都算是当今大楚文坛的领袖，与之前独霸离阳王朝文坛的宋家两夫子极为相似。至于宋茂林，就更是声名远播，尤其是当“北徐南宋”“徐姿宋章”这两个简单上口的说法，如春风一般传遍大江南北，让宋茂林一时间有种“天下谁人不识君”的气象，因此在去年庙堂上才会有撮合宋家玉树跟皇帝陛下的婚事，连一开始不太热衷此事的老太师孙希济，最后口风也有所松动，曾经亲自劝说在广陵江主持水师军务的曹长卿。
　　大宦官正要出声禀报，宋文凤笑着摇了摇手，眼神示意儿子孙子都留在台阶下，独自拾阶而上，站在两侧杨柳依依的水榭中，竟然没有半点行礼的意思，不是宋文凤老眼昏花，而是老人明白一个道理，跪着跟人做生意是赚不到银子的，这个道理，在二十年前宋文凤并不知道。
　　宋文凤轻声开口道：“陛下，臣有些话不知当讲不当讲。”
　　那个姿容绝美的年轻女子无动于衷。
　　宋文凤不得不承认，这名女子即便不论身份，仅凭她的相貌，也确实值得自家嫡长孙为之神魂颠倒。就连清心寡欲很多年的老人自己，也有些“悔恨早生五十年”的小心思。
　　老人皱了皱眉头，微微加重嗓音道：“陛下，恕老臣直言，如今大势已经不在我大楚，姜氏国祚若想长存，就不得不借助外力”
　　当她转过头，将视线从那些稀奇古怪的铜钱上转移，宋文凤与她对视，竟然有些心虚。