　听闻这个消息后，不止是皇帝赵篆松了口气，事实上所有江南道出身的朝堂官员都如释重负，江南四大豪阀，在卢道林卢白颉先后担任离阳一部尚书后，卢氏已经算是后来者居上，成为江南系官员的执牛耳者，一旦作为台面上的南党领袖卢白颉叛出离阳赵室，必然是一场波及离阳中枢的官场灾难，恐怕与卢家同气连枝的江南道三大高门，在内心深处，或多或少都希望卢白颉与其苟活得富贵，还不如自尽殉国来得一干二净，退一步说，只要卢白颉没有任何消息传出，就绝对是不幸中的万幸。
　　事实上，那场春雪楼变故之后，武将的表现，太过让人失望。
　　蓟州将军袁庭山，叛变。
　　春雪楼旧将，原本凭借平定西楚余孽一跃成为离阳朝堂新贵的宋笠，堂堂镇字头的实权将军，叛变。
　　广陵道豪阀子弟齐神策，上阴学宫的一流俊彦，刚刚暂露头角，便也是叛变了。
　　而且据闻三人分领一支骑军作为先锋，即将进逼京畿南部的卢升象大军那条尚未构建严密的防线。
　　鼓舞人心的好消息也不是没有，两淮道新任节度使许拱调兵向南，准备着手构成一道南北向的防线，已经先行死死扼守住几大关隘军镇，使得京畿西门户暂时无忧。
　　两位蓟州副将韩芳和杨虎臣，各自亲率精骑疾驰南下，与新任靖安道节度使马忠贤南北呼应，让广陵江以北的中原腹地不至于动荡不安。
　　原节度使蔡楠的螟蛉义子蔡柏，在经略使韩林的大力推荐下，升任为河州将军后，火速带兵赶赴蓟州增援许拱，毫无推诿之意。
　　同样是手握兵权的地方武将，一方是乱臣贼子，奢望建立扶龙之功。一方则是疾风知劲草，板荡识忠臣。
　　暂时仍是广陵道经略使的王雄贵安然返回府邸后，没有接受夫人的建议，没有立即沐浴更衣洗去晦气，而是招来府上两位管事，分别去邀请早已多年没有来往的两人，一位是中书省仅次于当朝首辅齐阳龙的中书侍郎，赵右龄。一位是由翰林院胜任吏部尚书的殷茂春。王雄贵的两位心腹管事都大感意外，要知道不但是主人与那两位大人之前摆明了老死不相往来，事实上永徽储相殷茂春和赵右龄虽然是亲家，但也向来关系浅淡，联姻之后，更是从无私下来往。
　　故而两人离开门可罗雀的府邸后，都觉得要白忙一趟，但是两人都没有想到，前后脚就有一人登门拜访了，而且身份显赫，元虢！
　　同样出自那场“永徽之春”，同样曾是在张庐熠熠生辉前途似锦的官员，而且元虢在早年才气之高，甚至还要超出科举头三甲的赵右龄殷茂春，一直是坦坦翁最为青眼相加的后辈晚生。只不过由于元虢性情太过散淡，学识太高，锋芒太盛，很快在官场上就被赵殷两人超过，最后连王雄贵和韩林也将他远远抛在后头，好不容易在永徽祥符交替之中复出，历任两部尚书，但随即就又因为不合帝心，迅速离开太安城，被贬谪去往两辽道担任副节度使，碌碌无为，无论是顾剑棠还是胶东王赵睢，都对元虢不太上心，连两辽士子都不怎么待见这位年纪越大越没有主见的“好好先生”，因此元虢这次入京，没有掀起半点波澜，倒是那帮从小就被元虢这位无良前辈骗着喝酒的小辈人物，在元虢府邸好好聚了一场。
　　王雄贵的幼子王远燃，那个京城最出名的公子哥，早年第一次喝花酒，就是给元虢拐带去的。为了类似这种鸡毛蒜皮的破烂事，素来以温良恭俭让著称朝野的原刑部侍郎韩林，就跟元虢这个为老不尊的家伙彻底绝交过。不过这么多年下来，王元燃这拨游手好闲的纨绔子弟也好，殷茂春嫡长子殷长庚这些志向远大的年轻人也罢，倒是都跟最没有长辈架子的元虢很是合得来。
　　当赵右龄殷茂春两位中枢大佬前后来到王雄贵的书房，当年张庐最出彩的五名年轻人，除了远在西北担任经略使的韩林，就都凑齐了。
　　四人聚齐落座后，一时间竟是皆无言。
　　作为东道主，王雄贵举起茶杯，轻声笑道：“我以茶代酒，子思以后就有劳各位照拂了。”
　　子思是王远燃的表字，是坦坦翁桓温所赠。不过在座四人都晓得这其中又有一桩秘事，一开始王雄贵是希冀着他们四人的座师张巨鹿赐字，只不过张首辅向来对这类锦上添花的事情没有兴趣，根本就没有跟谁开过金口，倒是学识深厚的坦坦翁，历来都是来者不拒，无论官场同僚还是士林好友，都有求必应。坦坦翁的官场不倒，大概也正是缘于这种点点滴滴的积累。其实王雄贵当时也就是随口一提，哪敢奢望首辅大人为自己破例，毕竟当时少年王远燃在世家子弟里的口碑如何，他这个当父亲的心知肚明，恐怕首辅大人都不乐意拿正眼看待王远燃，每年正月拜年，王远燃跟几位兄长跟随王雄贵登门首辅府邸，次次都跟老鼠进了猫窝差不多，绝对不敢多说一个字。怪不得王远燃胆子小，试想连首辅的几个儿子见到张巨鹿都如临大敌，一口大气都不敢喘，王远燃哪敢造次。
　　只是不知为何王远燃的表字子思，的的确确是出自张巨鹿的手笔，只不过是找了个机会转述桓温，不愿公开而已。
　　王雄贵当时喜出望外，当真是喜极而泣都不夸张。只不过深谙官场规矩的户部尚书，丝毫不敢对外宣扬，甚至到了夫人儿子那边，都始终没有道破真相。
　　元虢第一个说话，“这有什么问题，子思如今浪子回头，再不似当年那般浑噩度日，是好事，我这个做长辈的，当然没道理推脱。”
　　然后元虢笑眯眯转头望向赵右龄，故意问道：“赵大人，是吧？”
　　赵右龄瞪了一眼这个家伙，但面对王雄贵的近乎可怜的眼光，于是点头笑道：“没有问题。”
　　只剩下殷茂春没有开口了。
　　永徽之春当中，殷茂春极为出彩，否则也不会被离阳前朝帝师元本溪当作储相培养，比另外一人宋洞明要器重更多。
　　执掌过翰林院十多年的殷茂春，也是当今天下最当得起“桃李满天下”美誉的名臣，某种意义上，殷茂春比暂时比自己官衔稍高权柄更重的赵右龄后劲更足。
　　王雄贵见殷茂春没有说话，也不强求，也不敢强求。
　　不料殷茂春放下茶杯后，惜字如金道：“好。”
　　王雄贵突然说道：“恩师当年曾言，书生治国，责无旁贷，书生救国，力所能及，唯独不可书生乱国。”
　　元虢嗯了一声，“如果我没有记错的话，是说过。”
　　王雄贵沉默片刻，“当时西楚叛乱被平定，广陵道那座姜氏庙堂的乱象，你们三人不曾亲眼所见，大概不会知道那种读书人只有在生死关头，才愿意展露出来的人间百态。”
　　王雄贵自嘲笑道：“我朝平定春秋一统中原后，修编前朝史书，总能看到一些笑话，什么水太凉井太小，什么我家徒四壁，无大梁无白绫。我以前不太愿意相信，只是这一次，我亲眼所见亲耳所听，才不得不信。”
　　王雄贵站起身，来到窗外便是大雪纷飞的靠窗位置，“春雪楼庆功宴，陈芝豹和赵炳还有纳兰右慈三人联袂而至，气势汹汹，楼下就是数千叛军铁甲，唯有棠溪先生一人，挺身而出，出声当场质问赵炳。而我王雄贵，与卢白颉同样是正二品的封疆大吏，虽怒而不敢言。”
　　王雄贵转头笑问道：“我一直想，如果恩师当时在场，会如何说如何做？”
　　殷茂春陷入沉思，赵右龄笑而不语。
　　元虢捻须道：“我估摸着吧，一辈子没跟人动过手的先生，会破天荒对赵炳饱以老拳。”
　　殷茂春破天荒大笑起来，毫无顾忌。
　　同样官场修为堪称大宗师的赵右龄亦是发出会心笑声。
　　王雄贵正衣襟，转身向窗外，郑重其事地作揖。
　　元虢叹息一声，缓缓起身，同样正衣襟，作揖。
　　赵右龄与殷茂春相视一笑，同时起身，作揖。
　　读书人之事。
　　不管天下其他读书人如何想如何做，我张庐书生，修身！齐家！治国！平天下！
　　————
　　太安城皇城一处边缘地带，小院屋门半掩，目盲年轻人与相依为命的侍女，两人雪夜围炉煮酒。
　　名叫杏花的婢女忧心道：“公子，好像外边世道越来越不太平了，我去买菜的时候，听说三位叛乱藩王一路打过来，只差没跟卢侍郎的大军撞上了，京城米价涨了好多，咱们再不多赶紧囤些，就麻烦了。”
　　如今以白衣之身笑傲王侯的年轻人柔声道：“放心，饿不着咱们。不过家有余粮心不慌，终归是不错的。”
　　她欲言又止，终于还是忍不住小声问道：“公子，咱们守得住吗？是不是只要顾大柱国的两辽边军南下驰援，就一定能够成功平乱？可是连我都知道蜀王陈芝豹用兵很厉害，他帮着燕敕王他们为虎作伥，如何是好啊？”
　　执掌离阳赵勾的陆诩轻声说道：“那位白衣兵圣选择接纳吴重轩部大军，不仅仅是想要速战速决，也意味着他视线最远处的风光，不在这座太安城，而是顾剑棠的两辽边镇。”
　　杏花一脸茫然，“啊？他想什么呢？”
　　陆诩玩笑道：“那就只有天晓得了。”
　　她小心翼翼递给陆诩一杯热酒，这几年朝夕相处，两人早已心有灵犀，虽目盲却自然而然接过酒杯，在陆诩低头饮酒的时候，她感叹道：“唉，才二十来年太平光景，就又要兵荒马乱了。”
　　陆诩嘴角翘起，“咱俩大概能算是运气好的，恰好刚刚活在这二十年里头。永徽前期，和今年祥符三年入夏以后的中原百姓，之前的老人，现在的孩子，都得胆战心惊活着。”
　　她展颜一笑，“公子说的是。”
　　陆诩转头“望向”半掩半开的屋门，嘴唇抿起，神色恬静。
　　她望向公子的侧脸，她眼神痴痴。
　　她没有任何奢望，只希望自己能够陪在他身边，直到看到公子缓缓白头，而公子却永远不会看到她白发苍苍的不堪老态。
　　陆诩缓缓回过头，打破这份宁静，“我今天已经遣散赵勾谍子了，什么话都能说。”
　　杏花犹豫道：“公子，你会不会偶尔也感到寂寞？”
　　目盲年轻人笑着摇头，“我啊，醯鸡处瓮，怡然自得。”
　　杏花吐了吐舌头，“公子宁静淡泊，真是厉害。”
　　他自嘲道：“井蛙说海，夏虫语冰，才是厉害。”
　　她听不太懂，也就没有说话。
　　陆诩突然说道：“记得我家乡有泉水，被大奉朝茶圣誉为天下第九名泉，若是将泉水倒入杯中，水面过杯而不外溢，甚至能够浮起铜钱。”
　　杏花瞪大那双秋水眼眸，“真有这么神奇？”
　　陆诩哈哈大笑，“水浮铜钱，肯定是假，不过如醇酒沾杯，倒是真事。如果有机会，以后咱们用那里的泉水煮酒。”
　　杏花使劲点头。
　　陆诩微微仰起头，小声道：“此泉最可人，春风十八回。”
　　她好奇问道：“公子，是谁作的诗，挺好的。”
　　陆诩伸出手指，指了指自己，笑脸温柔。
　　杏花立即一本正经道：“真是顶好的诗文！”
　　陆诩指了指她，“你这马屁拍得不太好。”
　　杏花有些赧颜。
　　陆诩向身边的女子轻轻摊开一只手掌。
　　她如遭雷击，怯怯柔柔，终于鼓起勇气伸出她有些冰凉的纤细柔荑，放在他的手心上。
　　陆诩握紧她的手，说道：“杏花，我是个瞎子，以后你就帮我看看那些大好河山，你看见了，我就看见了。”
　　她哽咽道：“公子别嫌弃我笨。”
　　陆诩摇头柔声道：“夫君不敢。”
　　屋外大雪纷飞落人间，屋内人心温暖如春。
　　————
　　祥符四年，初春。
　　去年末最后的那场鹅毛大雪，尚未消融殆尽。
　　胶东王赵睢尽起精锐挥师南下，同时河州将军蔡柏部精骑与杨虎臣韩芳部骑军成功合拢，靖安道节度使马忠贤宣称麾下聚集十万精锐，即将向东-突-进。
　　这些好消息使得今年的初次朝会，增添了许多连过年都不曾有的喜庆气息。
　　退朝后，孙寅在人群中找到范长后，说是最近捡漏了一本残谱，当真是神功大成，棋力暴涨，绝对能够在棋盘上要这位十段棋圣好看。
　　范长后原本与同在翰林院任职的宋恪礼并肩而行，两人意气相投，关系莫逆，家道中落的那位宋家雏凤一向沉默寡言，唯独与范长后经常秉烛夜谈。
　　范长后听到孙寅的一番挑衅后，笑着答应下来，相约今晚在孙寅的那栋宅子一较高下，孙寅反复提醒这位大国手，登门之前切记莫忘了顺路捎带停马坊的柳记羊肉，范长后只得许诺就算人不到，也决不让羊肉失约，孙寅这才罢休。
　　上届科举状元郎李吉甫一路小跑，来到狂士孙寅身边的时候，有些喘气，被孙寅狠狠白眼后，李吉甫笑脸腼腆。
　　相貌平平且性情木讷李吉甫，一直被讥讽为离阳科举历届一甲三名的垫底人物，既无名士风流，也无事功韬略，别说与那位风流卓绝领衔永徽名臣的殷茂春相比，就跟同届科举的榜眼高亭树探花吴从先，都远远逊色，身世背景，仕途前程，京城清望，皆是如此。李吉甫整整三年碌碌无为，名声不显。如今马上就要迎来下一场殿试，虽然尚未有结果，可是去年秋的秋闱会元秦观海，无论风采还是气度，就已经比李吉甫超出一筹，世家子弟秦观海在太安城本就名声鹊起，又有晋兰亭高亭树等人帮忙鼓吹造势，李吉甫便自然而然沦为绿叶，时不时被会拎出来冷嘲热讽。
　　李吉甫这个老实人唯一引人注目的地方，大概就是心甘情愿做北凉狂士孙寅的跟屁虫了，有事没事就去找刚刚转入礼部当差的孙寅，每次退朝都会跟在孙寅屁股后头，好像不这样做就不安心，庙堂文武对此早已见怪不怪。反观孙寅，可真是不消停的主，在国子监那场辩论舌战群儒得以名声大噪之后，很快丢了官，在一年之中就又从兵部转入礼部，没过多久就接连大骂一尚书二侍郎三郎中，害得侥幸逃过一劫的那位仅剩郎中，几乎次次上朝都要被别部大佬追着询问，诸如“马郎中，昨日可曾被那一位堵门痛骂？”“今日可能继续幸免于难？”“马大人一定要坚持住啊，我可是押你这个月都安然无恙的！下月的俸禄还能否落袋，可就靠你了！”
　　很快这位马侍郎就莫名其妙成了朝野皆知的出名人物，足可见“礼部小官”孙寅的嚣张气焰。
　　黄昏中，在孙狂人那座租赁而来的小宅子，对弈双方，竟然不是自诩棋力通神的孙寅和范长后，而是一个貌不惊人的外乡士子，在跟早已名动天下的祥符棋圣，在棋盘上捉对厮杀，而且六十余手后，前者依然不落下风，越是知晓范长后雄浑棋力的知情人，就晓得这份殊为不易。当世棋坛公认被誉为“范子”的范长后，实力已经超越西楚国师李密，极有可能直追黄三甲和曹长卿，胜负在五五之间，所以就有了个“徐渭熊不至京城，一臂之内范无敌”的谐趣说法。
　　离阳棋待诏几位国手输得心服口服，其中著有《桃泉弈谱》的棋坛名宿袁昧更是坦言，范长后先手无敌，是一种误解，只是因为京师之中，无人能够真正将棋局拖入中盘而已。
　　除了孙寅和下棋两人，屋内还有李吉甫和宋恪礼，孙寅蹲坐在小板凳上，兜着一大碟花生米，君子是观棋不语，棋力不济的孙寅则是观棋胡乱语，所幸那名年轻士子根本就没有听从他的建言。宋恪礼没有观战，在翻阅孙寅不知从何处捡漏得到的一部奉版古籍，无椅子凳子可坐的李吉甫就直接蹲在孙寅身边，偶尔从碟子里拈起一粒花生米，细嚼慢咽，若是拿得快了，就要被孙寅一巴掌狠狠拍掉，李吉甫便只能一脸悻悻然。
　　八十余手后，那名年轻士子投子认输，虽说此人实力已经极为惊世骇俗，美中不足的是拈子也好，落子也罢，姿态太上不了台面，与那份潇洒写意没有半颗铜钱的关系。
　　范长后抬起头，望向那位低头凝视棋局的同龄人，温和问道：“刘兄，敢问你学棋多少年了？”
　　姓刘的年轻人抬起头，微笑道：“不足三年，是进京赶考后才会的，下得也不多，几位好友在去年离开京城后，就没人愿意陪我下棋了。”
　　范长后苦笑道：“刘兄在棋盘上有如神助，了不起。”
　　孙寅快意大笑，感觉比自己下赢了范长后还要痛快，这个姓刘的赶考士子，是他连拐带骗外加强拉，才好不容易给折腾到这栋宅子的，哪怕是这样，如果不是孙寅的北凉身份，这个家伙恐怕依旧不会来此借住。年轻人姓刘名怀，也是北凉人，是去年唯一一位参加秋闱会试的士子，只不过名次极其靠后，勉强能够参加殿试，若是按照会试成绩，肯定是一个同进士出身而已。只不过刘怀却算不得籍籍无名，因为有位没有功名在身的张姓中年儒士，在国子监门口帮刘怀抄过经文。刘怀在这里落脚后，深居简出，潜心学问，而狂士孙寅在北凉道家乡求学之时，就以“制艺超群”著称，当时连在国子监担任左祭酒的姚白峰，这等首屈一指的文坛大家都情愿为其大力扬名，之后稳坐中书省第一把交椅的坦坦翁桓温，亦是亲自验证过此事，不得不一边教训孙寅要低调做人，一边又捏着鼻子气哼哼说“此子科举夺魁，探囊取物”。
　　刘怀在此准备今年春的殿试，自然受益匪浅，而且刘怀虽然性格严谨，但是并无傲气，讨教学问，不遗余力，几次挑灯夜读至不解处，必然一一记下，然后只在清晨时分，等到需要参加早朝的孙寅起床开门，然后再一一询问，只不过孙寅虽然有问必答，起床气颇重的孙狂士，依然少不了骂刘怀几句“勤恳有余，资质稍显不足啊”、“连李吉甫那个笨蛋也不如”之类的，若是起床气不大的时候，到也会拍拍刘怀肩膀，勉励几句，“没事，文章写得跟李吉甫半斤八两，也不算太丢人，毕竟你们不是我孙寅嘛，刘怀李吉甫之流，十年一出，可我孙寅百年难遇啊”，“刘怀老弟啊，读书人的本事，不在殿试上见功力的，殷茂春中过状元吧，可他的恩师，咱们张首辅当初殿试才第几？你再瞧瞧李吉甫这家伙，不也中过状元，跟我这个连殿试都没参加过的人，能比？”
　　经常在此借住的李吉甫，每到这个时候，总会笑着不说话。
　　他娘的，要知道李吉甫虽说仕途不顺，可他的科举文章，当真是谁都挑不出半点瑕疵的状元文！
　　三年前他的那篇经义文章，某位前辈状元甘拜下风，在公开场合笑称“能不与李吉甫同年殿试，我何其幸也！高榜眼吴探花，何其不幸也！”
　　也亏得李吉甫竟然从不反驳半句。
　　刘怀一开始只当那位性情温良的李兄，只是与祥符元年的状元李吉甫同名同姓而已，等到他得知真相后，不得不私下直言劝说孙寅，最少在自己面前不要那么笑话李兄，可是孙寅大袖一挥，撂下一句，“被我孙寅痛骂羞辱之人，不计其数，被我孙寅勉强认可之人，寥寥无几，李吉甫高兴还来不及，哪里会生气！”
　　与李吉甫认识后颇为投缘的刘怀一怒之下，差点就要搬出宅子，还是李吉甫竭力阻拦，两人在门外一番交心言语后，刘怀这才回到宅子，之后半旬时间孙寅终于强忍冲动，不过明显憋得厉害。
　　最后是李吉甫在一次孙寅强行把到嘴边的话语咽回肚子后，挠挠头笑道：“孙哥，想说我就说吧。你不自在，我其实更不自在。”
　　孙寅指着李吉甫，望着满脸无奈的刘怀，得意道：“听见没？！”
　　跟孙寅相处久了，学了好些不入流口头禅的刘怀忍不住嘀咕道：“他娘的没天理，还他娘的没王法了！”
　　故而三人相处，还算融融洽洽。
　　刘怀也知道，李吉甫是大有真才实学的，最重要的是有一种更为难得的“中正平和”，无傲气有傲骨，绝非那种“貌似忠良人，实则奸猾心”之徒。
　　今天刘怀只知道孙寅有棋友到家里下棋，气态不俗的两位客人到了以后，孙寅也没有介绍身份，只说如果赢了那家伙，就带他和李吉甫去街尽头的那栋酒楼下馆子去，可劲儿大鱼大肉，我孙寅俸禄到手，跟那些个孔方兄卯上了，不够的话还能赊账嘛，孙寅两个字，还不值他个几万两黄金？
　　所以刘怀只知道两人一个姓宋一个姓范。
　　这个时候听到姓范的年轻人称赞自己“有如神助”，还说“了不起”，刘怀就有些神情古怪，就我这个无意间才学会下棋的门外汉，你这么吹捧我，不合适吧？
　　敏锐察觉到刘怀的视线，范长后也很无奈啊，他又不是孙寅，没那脸皮自报名号。
　　孙寅愈发乐得不行，抓起碟子里最后一把花生米，分了一半给李吉甫，起身后抖了抖袍子，这才坏笑道：“刘怀，知道这家伙是谁不？棋坛‘范子’，十段棋圣，我朝第一大国手，曹官子第二，大名鼎鼎的翰林院黄门郎，范短先！”
　　范短先？
　　竹筒倒豆子，这么一大通绰号名头给孙寅喊出来，就连在远处看书的宋恪礼都忍俊不禁，轻轻摇头。
　　范长后伸手扶额。
　　刘怀不笨，很快醒悟，起身作揖道：“刘怀谢过范先生指点。”
　　范长后赶紧起身还礼，“切磋而已，不敢指教。”
　　孙寅白眼，转头对李吉甫说道：“瞧见没，酸儒！还是两个！”
　　不等李吉甫说话，孙寅叹气道：“加上你，三个！”
　　只是不等孙寅继续说话，宋恪礼已经说道：“不劳孙兄褒奖，加我，四个！”
　　孙寅没来由冒出一句，直白至极，“宋恪礼，不是我说你，既然你与小国舅严池集相熟，算得上是君子之交，又何必在意那些闲言碎语，唉，到头来便宜了范短后，在你们两人之间横插一脚。”
　　捧书的宋恪礼深呼吸一口气，不说话。
　　孙寅仍是不愿就此作罢，念念叨叨道：“宋恪礼啊，须知情至浓处便转淡，好好一对美眷良配，可别因为你一人负气用事，就白瞎了月老红线。”
　　刘怀和李吉甫面面相觑，难不成这里头还真有玄机？
　　大致知道内幕的范长后强忍笑意。
　　宋恪礼扬起手中那本相当珍稀的奉刻版古书，“小三百两银子！别一不小心给火烧了，连三十两都不值了！”
　　孙寅赶紧伸出大拇指，啧啧称赞道：“直捣黄龙，用兵如神！我服了！”
　　宋恪礼冷哼一声，继续看书。
　　刘怀试探性问道：“范先生，能否再下一局？”
　　范长后笑着点头，“喊我名字即可。”
　　两人坐回凳子，继续再战。
　　百无聊赖的孙寅没了观棋兴致，只得发呆。
　　李吉甫对于下棋并无太多兴趣，棋力也一般，不过欣赏两位高手对弈，还是看得津津有味，至于棋品，自然是比孙寅高出十几层楼。
　　孙寅自言自语道：“可惜陈少保和严池集不在，否则我看得上眼的家伙，就都在一窝了。”
　　刘怀下棋极为专注，其实刘怀无论读书还是做事，都是这般心无旁骛。
　　不知打谱多少次的范长后当然也是如此，可谓落子之时，雷打不动。
　　宋恪礼闻言略有所思。
　　只有李吉甫笑了笑，只是很高兴。
　　很奇怪，虽然与孙寅相识相交相知不短了，可是两人之间，从无什么肺腑言语，孙寅总喜欢怔怔出神想事情，经常神游物外。李吉甫在孙寅身边，也很少主动说话，往往就是安安静静看看书，想想官场的大小事，衙门里的高低人。
　　孙寅自顾自说道：“其实啊，范短先胜负心重，又拿得起放得下，还真适合当官，不适合下棋，先在翰林院国子监崇文馆这些地方逛荡，不怕慢就怕快。宋雏鸡……哦不对，宋雏凤呢，倒是贵在勇猛精进，三年当侍郎，五年当尚书，十年当首辅，哦又不对了，首辅得我孙寅来当，才算名至实归，宋恪礼你还是乖乖当你的一部尚书吧，大不了到时候我让你六部尚书随你挑便是。刘怀呢，千万别钻书堆里出不来，做教书先生，没啥大出息，撑死了也就是咯屁后，给个不上不下的中等谥号，什么文洁啊文义啊文达啊，哪里是美谥，骂人呢不是……至于李吉甫你啊，凑合着在公门修行熬日子吧，记得没事就多烧烧香拜拜佛，运气好捞个正三品的侍郎，或是一州刺史啥的，可要运气不好的话，唉，就只能跟老子借钱度日了，估计娶个过得去的小媳妇都悬乎……”
　　李吉甫郑重其事地用力点头。
　　得，看样子这位状元郎还当真了。
　　宋恪礼又是摇头。
　　京城夜禁之前，范长后宋恪礼告辞离去，刘怀当时起身送至门外。李吉甫晚些离开宅子，刘怀帮忙提着灯笼送到小巷拐角处，这才递出灯笼。
　　刘怀分明看到这位状元郎在渐渐远去的时候，一手提着灯笼，一手横臂拦住视线，双肩微微颤动。
　　在出门前，孙寅拿起那本被宋恪礼搁放在桌上的奉版书籍，随意丢给正要离开的李吉甫，没好气道：“书借你，交情归交情，得还的！最短三年，最迟五年，老子会扳着手指头算着日子的。你要敢不还，我到时候扛着粪桶去你家门口泼去。信不信由你！”
　　“别婆婆妈妈的，赶紧滚蛋！”
　　夜色中，李吉甫渐行渐远，然后越走越快，大步向前。
　　事实上这位官场坎坷的状元郎不知为何，最近一段时间不断跟同僚借钱，但是始终咬牙不曾向孙寅开口，据说是家里寄信至京城，亟需一笔不小的银子度过难关。只不过李吉甫的家里人，多半是天真以为光宗耀祖的李吉甫注定已经在京城飞黄腾达，哪里知道在太安城官场攀升的不容易，若是李吉甫不是那个令人眼红的一甲头名，而只是个名次较高的进士及第，可能日子都要比现在好过很多，最不济手头也会宽裕许多，朋友也更多一些。退一步说，哪怕是得以外放地方的次等进士，或是得以马上幸运补缺的同进士，好的，就是牧守一方的父母官了，差的，也是想两袖清风都难。偏偏是状元，又偏偏无家世根脚锦上添花，且官场前辈无雪中送炭，李吉甫如何能够一遇风云便化龙？早给京城前辈地头蛇们压弯了腰才是，所以之前孙寅可能是无心之语那个“熬”字，真是一语中的。
　　可再难熬，到底是状元出身，李吉甫未来的仕途，只要没有太大波折，终究是会越走越顺当，不说什么位极人臣，以离阳王朝历任皇帝的气量，还真没有半道夭折的状元，最差也都磕磕碰碰当上了从四品官员。
　　那么三五年之后，李吉甫一本奉版书籍的钱，当然掏得出，还得起。
　　那么李吉甫现在偷偷将书卖了，哪怕是贱卖，也有两百来两银子，对于李吉甫的那个家族而言，天大的坎，只要有这笔银子开路，肯定能迈过去。
　　狂士孙寅，既然能够在科举制艺之上冠绝离阳的读书人，岂是死读书之辈？当真是不谙世事不通人情？
　　不可能的。
　　刘怀百感交集地回到宅子，看着那个翘起二郎腿翻书的孙寅，轻声道：“哪怕明知多此一举，我也要替李兄想你说声谢谢。”
　　孙寅头也没转，淡然道：“你替他谢我？嘿，小心以后姓李的榆木疙瘩在官场上，不念你的情，”
　　刘怀坦然道：“我与李兄，本就是君子之交淡如水，虽味不如酒，可酒解馋，水却能解渴。我从不希望与李兄之间有任何利益来往，既然如此……”
　