　孙寅神情淡然问了句：“给晋侍郎看过了吗？”
　　读书人涨红了脸，嚅嚅喏喏。显然是给侍郎府投过卷了的，也多半被晋三郎温卷过，也肯定是晋兰亭只给了平淡无味的客套应酬，这才要来门槛更高的孙寅这边撞运气。孙寅摸摸索索掏出一把零碎银子，张开手心，问道：“我这一旬来就没瞧上眼过谁，你手上的东西也十成十会是我连骂都懒得骂，京城高官都爱惜羽毛，碰到你这种人，顶多捏着鼻子给些钱打了。那么你是要我给你银子，好赶紧把赊欠的租金还上，再好好吃上几顿饱饭，还是非要我看你的东西？”
　　那个相貌平平气质也毫不出众的西蜀道赶考举子，摇头道：“我不要钱，只要祭酒大人认真看一下我的诗稿。”
　　孙寅收回银子，接过那一摞瞧着字迹端正的诗稿，左手双指捏住一角，右手漫不经心翻了七八页，很快就作势递换给双手生满冻疮的落魄举子，但是在后者双手马上借住诗稿的时候，孙寅率先松开，诗稿顿时飘落满地，孙寅看着一脸错愕的读书人，不知为何又掏出了一小粒碎银子，随手丢在地上，跟那西蜀举子擦肩而过的时候，冷笑道：“我不会去捡起那粒银子，因为对那我来说实在是不值一提。你的诗稿，对你来说也该是如此，因为太不值钱了。”
　　孙寅就这么扬长而去。
　　走出去很远后，孙寅转过头看着那个人。
　　衣衫单薄的读书人蹲在地上，一页一页捡着诗稿。
　　孙寅还看到那人抬起手臂擦了擦脸。
　　孙寅叹了口气，缓缓走向路程不算近的一座府邸。
　　到了后，原本在京城公认极难伺候的门房全然没有阻拦，甚至还露出很真诚的笑脸，这显然不止因为孙寅是国子监二把手那么简单。
　　不用人带路，在书房找到正在就花生米就酒的坦坦翁后，孙寅也不说话，就是自顾自喝酒。
　　桓温笑道：“槐花黄，举子忙。开春绿，就是你们忙了。习惯就好，等你到了我这个岁数，也就可以不忙了。”
　　喝了好几大碗酒的孙寅突然提起一双筷子，轻轻敲打着酒碗边沿，轻声道：“京城雪夜冻断指，破庙乞儿鼾如雷，朱门高墙暖胜春，紫衣白髭老贵人，合上一眼求不得……”
　　听着孙寅长篇大幅念叨着，桓温听了大半天，一碗酒端到了嘴边愣是没喝，最后终于忍不住笑骂道：“什么乱七八糟的玩意儿！”
　　孙寅停下后闭嘴不言语。
　　桓温喝了口酒，轻声道：“不过意思还是有那么点小意思。”
　　孙寅平静道：“是我用一粒碎银子借来的。是借，我买不起。”
　　坦坦翁是何等老辣又是何种道行，仅是又悠然喝了口酒，出一串啧啧声，不知是酒太辛辣还是怎的。
　　孙寅问道：“没酒了？”
　　桓温白眼道：“年轻人喝酒，不该用来喝醉浇愁，小小年纪知道个屁的愁滋味，只有七老八十了，活腻歪了，才用来摧人心肝。”
　　孙寅瞪眼道：“别拽酸的，说人话！”
　　桓温把空酒碗重重放在桌上，也瞪眼道：“老子的意思你小子不懂？没酒给你蹭了！”
　　孙寅颓然靠着椅背。
　　桓温怒道：“要不是你小子总算还知道趁着有个官帽子戴，把头个月俸落袋为安了，赶紧跟那商贾改成一年一付，要不然别说喝那几碗酒，我这个大门你都甭想进！”
　　桓温一说起这个就动了真火，拿手指狠狠点了点这个国子监历史上最年轻的右祭酒，“脑子进水了！以北莽离阳为攻守双方，讲武？讲你个大头鬼！”
　　桓温抓起桌上那只酒碗就砸过去，也不管孙寅额头的血流不止，厉声道：“好嘛，好一个国难当头，武不惜身，文不惜名！好一个一寸山河一寸血！好一个北莽叩关直奔太安城！天底下就你北凉孙寅一人知兵法懂时势！”
　　孙寅干脆闭上眼睛，打不还手骂不还口。
　　孙寅越是这副不死不活的样子，桓温就越是火大，重重一拍桌子，“你当那时坐在蒲团上的太子殿下是傻子？中书令齐阳龙是傻子？！”
　　桓温几乎是直接破口大骂了，“你当我桓温是傻子？！干你娘的！”
　　孙寅不冷不热道：“对不住，我娘早死了。”
　　“干你大爷的！”
　　“也死了。”
　　“老子管你祖宗十八代死没死！”
　　孙寅彻底不再说话了。
　　桓温缓了缓，神情凄然，双手颤抖，轻声道：“碧眼儿一辈子就没徇私过，他生前只为了你这个王八蛋破例了一次啊。”
　　孙寅神情木然，“在国子监，那么多满腹经纶的读书人，都觉得北凉三十万铁骑就该死得一干二净，甚至认为连北凉数百万百姓死了就死了。”
　　“阎震春死了，他们无动于衷，张巨鹿死了，他们大快人心。”
　　“这些人觉得如果他们是阎震春，可以轻轻松松大破谢西陲骑军，这些人觉得如果他们是张巨鹿，早就可以经国济世一统天下了。”
　　“这些人，都是读书人啊。”
　　孙寅低下头，双手捂住脸，哽咽道：“我年少时好不容易才读上私塾，先生是个在洪嘉北奔中不知为何留在北凉的春秋遗民，记得先生喜欢带我们半读半唱那支《长恨歌》。我离开陵州前，见先生最后一面，先生说他也没有想到在北凉听到的琅琅书声，跟他在家乡时听到的书声，原来是一样的。所以先生说他死后葬在北凉，也无妨了。”
　　“这些读书人的太安城，好太平啊。”
　　“我不想见到这样的太平，我孙寅想回到家乡，宁愿去看那里的狼烟四起。”
　　桓温自言自语道：“孙寅，你要回北凉，我不拦你。但是我希望你知道，你看到的那些读书人的太安城，并不是真正的太安城，也不是所有人的太安城。”
　　“这座城，有过我恩师，有过张巨鹿，有过荀平，有过阎震春，也有我这个还活着的桓温，还有很多人，你不知道。”
　　“徐骁，李当心，曹长卿，杨太岁，都曾经在这个地方，是那么的意气风，而且他们每一人都能问心无愧。”
　　“你回去北凉，可能会成为一个官吏，可能是个谋士，可能会死在战场上也问心无愧。但如果你今天没有放弃，以后有一天，有某个时候，你就有机会对另外一个年轻人说，‘太安城，有我孙寅。这个天下，有我孙寅！’”
　　————
　　一条狭窄巷弄里的僻静院落，一个女子安静坐在内院门槛上，外院柴门开着，她望着门外。
　　像是在等人回家。
　　她偶尔会听见那些贩卖冰糖葫芦的悠扬吆喝声从远处传来，但可能是这条巷子实在太小了，见不着那些小贩扛着糖葫芦的身影从门口经过。
　　她伸手放在腹部，柔声道：“边关，我和孩子都很好。”
　　但我们都很想你。
