　这些已经身在拒北城或是即将进入拒北城的中原宗师，徐凤年凭什么要他们死战凉州关外，以血肉之躯抗拒北莽数十万铁骑？
　　闭目养神的隋斜谷睁眼后打破沉默，低声道：“天能发生万物，也可肃杀万物。徐凤年，你当真不怕？”
　　徐凤年笑问道：“这是澹台平静说的吧？”
　　隋斜谷没有承认也没有否认。
　　隋斜谷起身走到窗口，魁梧背影显得有些寂寞，老人自嘲道：“剑术剑意两事，我曾经自认不输任何人，但很奇怪，我向来不喜欢佩剑，倒是喜欢暴殄天物地以名剑为食，也许当年李淳罡说得对，我隋斜谷根本算不得一名剑士，那我到底算什么？都活到了这把岁数，再来跟自己问这个问题，也真是可笑。”
　　徐凤年在隋斜谷离开书房之前，又提出了一笔新买卖。
　　吃剑老祖宗在错愕之后，没有拒绝也没有答应，大步离去。
　　老人走出书房后，缓慢走在廊道中，突然转头望向庭院中那棵郁郁葱葱的临窗枇杷树。
　　而年轻藩王没过多久也离开书房，将一封刚刚写好的密信交给刑房一位拂水房头目，两人一起走出那座厢房，年轻藩王最后脸色淡然地叮嘱道：“你把信交到他手上后，就跟他说，如果真有那么一天，就当我徐凤年求他做这件事。”
　　那名年迈谍子咬紧牙关，一言不发，只是使劲点头，然后领命快马离开藩邸，离开拒北城。
　　徐凤年站在台阶上，安安静静眺望远方，秋风阵阵，无声而过。
　　北莽大军即将兵临拒北城，有人生前做身后事。
　　――――
　　这位年轻藩王轻轻转过身，仰头看到肩并肩坐在屋顶的呵呵姑娘和朱袍徐婴。
　　他对她们做了个鬼脸。
