　李懿白曾经亲眼见识过年轻藩王瞬杀祁嘉节的惊悚场景，比绝大多数中原武道宗师都清楚徐凤年骇人的战力，从逃暑镇返回太安城的途中，数次跟宗主柴青山揣测徐凤年，两人都认为别说二品小宗师，恐怕就算你到了指玄境界，并且在此境界稳固积淀十几二十年，也未必能够挡下徐凤年一次出手。徐凤年的武学，杂而精且不说，尤其杀人的手段，跟当初人猫韩生宣颇为相似，都是生死相向的厮杀中，你差我一境，那你就肯定死，而且会死得极快，是眨眼后便生死立下的事情。但是以天象境界的大宗师修为对阵徐凤年，结果如何，李懿白和宗主柴青山有些歧见，李懿白不相信仅在陆地神仙之下的天象境，不相信凤毛麟角的这一小撮人，面对徐凤年仍是毫无还手之力。
　　李懿白看不透真相，又不是喜欢信口开河的人，故意忽略了小师妹言语中对离阳武林盟主的不满，他摇头道：“轩辕盟主终究是天命所归一般的江湖骄子，放眼整个天下，即便加上北莽，也只有她在武道上的攀登速度，能够与北凉王一较高下。早年她就已经做出过广陵江上拦截王仙芝的壮举，如今修为渐深，能够跟北凉王僵持不下，也不算太过奇怪。”
　　李懿白说完这些话，眼神有些恍惚，大街上，紫衣和蟒袍，如同蛟龙绕大岗，委实赏心悦目。李懿白清晰记得自己初见轩辕青锋，是在春神湖畔的快雪山庄，这袭紫衣以势如破竹的无敌姿态，傲视群雄，就连李懿白都感到了一种莫名的自惭形秽。这个女子，独站徽山巅，连同李懿白在内，几乎整座离阳江湖的年轻俊彦，只能远观仰视。
　　少女单饵衣这两年来，听腻歪了例如北凉王与徽山紫衣暗中眉来眼去的狗屁江湖传闻，虽说徐凤年把听潮阁武库大半秘籍转赠大雪坪缺月楼，是一桩板上钉钉的事实，但是在单饵衣这样的少女心中，从不认为北凉王当真会跟轩辕青锋有任何不清不楚的牵连，一个成天阴气森森的女子，就算武功高了点，脸蛋漂亮了点，身段婀娜了点，终究还是不讨喜的嘛。
　　白衣少女笑眯眯问道：“李师兄，你说是不是北凉王故意放水了，以免那娘们输得太难看？若是她在太安城丢尽颜面，还怎么当武林盟主，是不是这个理？”
　　宋庭鹭白眼道：“师父亲口说过，轩辕青锋可是正儿八经的大天象境界，修为不下于当年以力证道的轩辕大磐，这类武夫，无论体魄还是心境，都不是寻常武道宗师能比的。师妹，你真当姓徐的天下无敌啊，咱们离阳还有曹官子桃花剑神两位大宗师呢，在北凉耀武扬威是一回事，出了北凉，那就是另一回事了！你瞧着吧，等到曹邓两大高手出手，姓徐的就会被打回原形！”
　　柴青山没有跟剑池三名晚辈站在一起，但也没有曹长卿陈芝豹吴见几人的那份闲情逸致，老人一直闭目凝神，仔细捕捉大街上的两股气机流转。
　　柴青山叹息一声，刹那间原地便没了这位剑道巨匠的身影。窗口那边恍如掠过一阵清凉秋风，下一刻，只见柴青山站在了酒楼门口的台阶上。
　　而街对面客栈的一扇窗户后头，吴家剑冢的老家主吴见迅速伸手出袖，其中两根手指轻轻叩在窗栏上。
　　吴见身前的这一侧街道，从下马嵬驿馆到大街尽头的数百丈距离，从楼顶到地面，立起一道模模糊糊的剑气帘幕，涟漪阵阵。
　　这一侧看客只觉得突然有凉意扑面而来，如炎炎夏日置身于深潭附。
　　街道另一侧的柴青山轻轻跺脚，整座大街都像剧烈颤抖了一下。
　　在吴家剑冢和东越剑池两位剑道宗师，分别一叩指一跺脚后，所有人才发现紫衣蟒袍的圆心外，青石街面上出现了千万条粗如手腕细如蚯蚓的斑驳裂缝，不断向街道两侧疯狂蔓延，恰似洪水决堤，汹涌冲向两侧楼房内的数百看客，吓得许多人肝胆欲裂，不过是想着来下马嵬一睹北凉王风采的，可从来没想过要把自己的小命搭进去。所幸这些游走如小蛇的崩裂纹路，在撞到吴见叩指剑气成墙的雨幕前，冲势略微凝滞，虽然很快裂缝就沿着这堵“墙壁”向上攀沿，但在爬到大概与酒楼客栈等门高的地方，气势终于以常人肉眼可见的速度衰竭下去，这一切无声无息。
　　而密密麻麻的缝隙在向柴青山那一边迅猛铺散去的时候，以东越剑池宗主脚下台阶为界线，在那条直线之上，同时轰然炸裂，尘土飞扬。
　　李懿白惋惜道：“先后两场比试，轩辕青锋输给了北凉王，同时我们宗主也输给了吴家剑冢的家主。”
　　宋庭鹭愤愤不平道：“师父和吴家老祖皆以指玄剑术来阻挡轩辕青锋倾泻的气机，师父是硬碰硬，所以才闹出些动静，吴家老祖就城府阴险多了，不但出手招式花里胡哨，看似以静制动胜了师父半筹，其实师父只要用上我们剑宗秘传‘山高水深剑气长’七剑的任意一剑，一样不差！”
　　少女没有那么多旺盛的宗门荣誉感，撇嘴道：“师父用上了压箱底的剑术，吴家老人只是随手为之，师父不仍是输了？何况如此一来，师父连气度都输了。”
　　少年郁闷道：“师妹！”
　　因为轩辕紫衣的出现，本就心情不佳的少女握剑瞪眼道：“咋了？你不爽？！”
　　少年悻悻然低声道：“秋高气爽，秋高气爽。”
　　李懿白突然提醒道：“你们注意北凉王那边！”
　　徐凤年和轩辕青锋对峙而立，两人相隔不过两丈而已。
　　徐凤年双手负后，神情自若。
　　轩辕青锋也没有生死之战过后的疲态，但是她来时挽了一个小结的裙摆，已经松开。
　　结已解。
　　只是轩辕青锋手中多了那片枯叶，语气淡漠道：“三年后我跻身陆地神仙，大雪坪分生死。”
　　徐凤年微笑道：“如果到时候我还没死，不管你有没有成为陆地神仙，我不出意外都会去徽山那边看看的。”
　　轩辕青锋双指捻动梧桐叶，眯起眼，气息阴沉。
　　徐凤年嘴唇微动，没有出声。但是轩辕青锋知道他在说什么。
　　徐凤年的意思很简单，想要把他当成磨刀石，一战胜之，从而登顶武道，现在为时过早。时下太安城，曹长卿，邓太阿，徐偃兵，陈芝豹，洛阳这些大宗师都“盯着”这里，怎么都轮不到你轩辕青锋出头。
　　轩辕青锋不动声色。
　　龙爪老槐树上，呵呵姑娘皱了皱眉头，屁股下的枝丫轻轻颤抖，但是她犹豫了一下，还是选择安安静静坐在原地。
　　只见街面上那具本该死绝的“尸体”，身形暴起，而且这一次总算是完整出刀了。
　　“死尸”的身形如同陆地起龙卷，刀锋绽放出绚烂的雪白电光，如同一颗光球，地面上撕裂开一条沟壑，碎裂的青石疯狂飞溅。
　　滚刀之势，有几分轩辕青锋出场时的风范。
　　而且不同于轩辕青锋光明正大地露面，这位的暴起杀人显得尤为诡谲凶悍。
　　李懿白这些能够第一时间发现异样的江湖人，都以为会是一场短兵相接的血腥厮杀，但是下一刻景象就让他们感到荒诞至极，看似搏命的刀客在临近年轻藩王五步左右的时候，猛然折向，然后脚尖一点，就要掠过高楼，这是打算逃之夭夭？
　　徐凤年看都没有看一眼赵勾头目，而是望向了一座酒楼门口。
　　那个去势惊人的家伙，突然安静悬停在了空中，不升不落，就那么“挂”在那里。
　　李浩然猛然发现，这个“少年”宛如一件瓷器，被人用小锤敲击了成千上百次，瓷器本身其实已经碎裂不堪，却偏偏没有就此破裂绽开。
　　以秘术返老还童并且成功装死的赵勾头目，这一次是真的死得不能再死了。
　　轩辕青锋拔地而起，紫虹长掠而走。
　　在几乎所有人都在望向静止少年或是轩辕青锋逝去身影之际，一位两鬓霜雪的中年儒士跨过门槛，缓缓走下台阶。
　　阳光下，青衫儒士没有转身面朝年轻藩王。
　　徐凤年面带笑意，双手下垂，轻轻抖了抖袖子。
　　街道尽头，一位貌不惊人的中年剑客率先映入眼帘，紧接着是第二位，第三位，每一人无论容貌还是气态，如出一辙！
　　但是没人持剑式，则略有不同。
　　为首剑士，是那位桃花剑神成名的“倒持太阿”。
　　他，或者说他们，不断踏足这条通往下马嵬驿馆的青石板路。
　　同一人，不同剑。
　　与此同时，青衫儒士双指捻住一枚棋子，轻轻松开，任由那枚棋子缓缓坠向地面。
　　棋子下坠半尺有余，他开始背朝那群剑士，大踏步走向徐凤年。
　　已经露面的街上数十提剑人，在那枚棋子下坠后，所有手中剑，无论是何种提持姿势，剑尖不动，但剑身都无一例外开始向下弯曲。
　　然而异象不仅于此。
　　身穿蟒袍的年轻藩王站在原地岿然不动。
　　但是他左右两旁，同时出现了一位身形飘渺的羊皮裘老人，双手负后抬头望天，对天下事浑不在意的神态。
　　一名背负剑匣的矮小老人，咧嘴笑着，缺门牙。
　　一个魁梧赤足的白发麻衣老人，双臂环胸，气势如虹。
　　一位身穿武当道袍的高大老人，缓缓抬手，作出一指断江式。
　　有个黑衣和尚，板着脸摸着自己的脑袋。
　　有个身穿大红蟒袍的宦官，双手十指交错在腹部。
　　……
　　柴青山很没有宗师风范地直接坐在酒楼门槛上，望着年轻藩王身边那个穿着一双草鞋的老者。
　　柴青山眼神恍惚。
　　吴家剑冢老祖宗手肘搁在窗栏上，微笑着。
　　司礼监秉笔老太监，看到这一幕，嘴唇泛白。
　　陈芝豹终于来到窗口附近，身后跟着身穿便服的司礼监掌印太监宋堂禄，后者看着街上那个大红蟒衣的前辈，神情复杂。
　　老槐树上的貂帽少女，停下啃大饼的动作，不知是她吃饱了，还是想着留些那个人吃。
　　大战在即！
　　所有人都情不自禁屏住呼吸。，再无喧嚣，落针可闻。
　　――――
　　天下四大宗师中的三人，离阳三位陆地神仙，新武帝徐凤年，大官子曹长卿，桃花剑神邓太阿。
　　齐聚京城，三足鼎立。
　　皆是一人战两人！i1292

第两百四十四章 噤若寒蝉（七）
　　（具体过程的三人之战，暂时就不放在《噤若寒蝉》这些章节里。那场巅峰大战，几章以后见。）
　　今日的太安城早朝，盛况空前。
　　永徽至祥符，朝会尤其是早朝，很大程度上就是离阳王朝政局形势的直观体现，其中参与朝会人数的多寡，往往是一种对某些中枢重臣的无形评价，例如陈芝豹和卢白颉先后赴京担任兵部尚书，上阴学宫大祭酒齐阳龙的出山，大将军顾剑棠的离京主政两辽，对宋家老夫子、阎震春的谥号决议，还有卢升象唐铁霜许拱三位地方名将的初次入京，少保陈望升任左散骑常侍，以及原户部尚书王雄贵和原礼部尚书元虢的“流放”外地、刑部侍郎韩林的高升外任、卢白颉的黯然离京等等，早朝人数都有显著差别。
　　除了必须参加每日早朝的文武百官不去说，有朝会资格却不必参加的三种人，与国同姓的皇室宗亲，曾经有功于离阳获得世袭爵位的豪阀勋贵，和皇帝开恩特许无需早朝的年迈公卿，他们早朝人数越多，自然就意味着某个官员地位的愈发显赫，若是朝会官员略显稀疏，比如当时王雄贵和元虢的上朝辞别，还有那前不久前往北凉道担任节度使的老将杨慎杏，就没有惊起丝毫波澜，几乎就完全没有宗室勋贵老臣这三种人的到会。
　　虽然是个昨夜骤然阴雨的糟糕天气，但今早的朝会，可谓群贤毕至。
　　秋雨绵绵，京城许多道路泥泞，对于某些要穿过小半座京城参与早朝的官员而言，若是搁在以往恐怕就要在马背上或是车厢内叫骂几句了，可今天几乎人人都兴致勃勃，毫无疲态。一些个早朝前有在车厢内点灯读书习惯的臣子，心不在焉翻动书页，时不时撩起车窗帘子查看地址，或是直接跟马夫开口询问还要多久到达。
　　门下省左散骑常侍陈望的宅子所在街道，街坊邻居都是离阳王朝一等一的勋贵王公，除了他的郡王老丈人，还有像燕国公高适之、淮阳侯宋道宁这些退居幕后多年的离阳大佬，他们的沉默，并不意味着他们丧失了影响朝政走向的话语权。
　　天未亮，这一大片府邸处处灯火辉煌，奴仆早已备好车驾，一位位身着紫黄的王侯公卿陆陆续续坐入马车。在这条车水马龙中，陈望的那架普通马车难免稍显寒酸，但是在一个转角处，前头那辆本该先行拐入大街的一位侯爷主动让人放缓速度，为陈大人的马车让路。陈望轻轻掀起侧帘，那位养尊处优故而年近五十依然没有老态的侯爷，看到陈大人跟自己点头致意的时候，老侯爷笑着回礼，放下帘子后，捋着胡须，既有跟左散骑常侍打上些许交道的洋洋自得，心底也有唏嘘后悔，当年先帝从赵家宗室和公侯勋贵中拣选女子婚配给陈望，他有个孙女本来是有希望的，只是当时只想着跟一位权贵国公爷攀上亲家关系，如今回头再看，虽说得偿所愿把孙女送入了国公府，但是相较陈望这位货真价实的“乘龙”快婿，真是亏大了。
　　燕国公高适之和淮阳侯宋道宁是至交好友，奇怪的是门当户对的两家竟然没有任何亲上加亲的联姻，真说起来，燕国公晚年所生的高士廉高士菁兄妹，放在太安城都是相当出彩的年轻子弟，而淮阳侯子女众多，又属于倒吃甘蔗节节甜，因此照理说即便不是嫡长子女，与高家兄妹年龄相当的那几位宋家男女，若是成亲也不算就是如何高攀了燕国公府。
　　今天燕国公和淮阳侯不但都要参与早朝，而且还共乘一辆马车，车厢宽敞，尚未入冬，国公爷高适之就让人添了只精巧小炉，焚香取暖皆可，这是为了照顾早年染寒的好友宋道宁。
　　宋道宁眯眼打着盹，高适之轻轻弯腰，动作轻柔地挑了挑炉火。
　　宋道宁睡眠极浅，很快就睁开眼。
　　高适之看到宋道宁投来的视线，问道：“有话想说？”
　　宋道宁默不作声，眼角余光瞥了眼他们和马夫之间的那张厚重帘子。
　　高适之又问道：“你家那位老马夫终于也自行请辞了？”
　　入秋便惧冷的宋道宁伸手拢了拢领子，轻轻嗯了一声。
　　高适之笑了，“既然如此，为何还不敢畅所欲言？”
　　宋道宁脸色淡漠，“经过这么多年，习惯了。”
　　作为患难兄弟的高适之心有戚戚然，轻声感叹道：“这么说来，还要感谢那个一刻不愿消停的年轻藩王，否则陛下就算有心撤走赵勾，也绝对没有这么快。”
　　宋道宁嗓音沙哑道：“一开始，我对先帝此举是有怨言的，这么多年下来，反而心安。说实话，以往偶尔出行，明知道有个先帝眼线盯着，其实也没什么不自在的。现在陛下撤走谍子，高兄，你觉得如何？”
　　高适之冷笑道：“宋老弟，我高适之又不是官场雏儿，当然是跟你如出一辙，不自在，很不自在。还不如双方其实心知肚明，只要不捅破窗户纸，就能相安无事。现在倒好，明面上走了个马夫，是不是府上就会暗中多个仆役婢女？”
　　一向在太安城以木讷寡言著称的宋道宁笑意玩味，“高兄，你是否因此便觉得陛下气量不如先帝？”
　　高适之皱眉道：“你不觉得？”
　　宋道宁摇头道：“陛下此举，在我看来，不是想要让咱俩为此感恩戴德，陛下不至于如此浅薄，无非是给了你我一道不需要宦官代劳的密旨罢了。你若是不谙深意，接下来的那场盛宴，就没有你的座椅了。”
　　国公爷顿时神情凝重起来，问道：“此话何解？”
　　宋道宁缓缓道：“自祥符元年起，京城官场风云变幻，让人目不暇接。诸多起伏，不是几个人的官场升迁那么简单，文官方面，北地彭氏为首的士族开始迅猛崛起，以卢庾两氏领衔的江南士族突然崛起又突然沉寂，青党死灰复燃，翰林院从赵家瓮独立出去，等于跟三省六部彻底撇清，新任翰林院学士是根正苗红的天子门生，出身普通士族，和张庐以及江南两辽两大世族都无太大关系。六座馆阁的设立，亦是从三省六部分权之举。武将这边，暂时不说老旧两朝藩王，就说最近几年在京城进出过的人物，之前的兵部侍郎许拱唐铁霜，蓟州副将杨虎臣韩芳，重返广陵道大权在握的宋笠，以中坚将军李长安为首获得提拔的七位京畿实权武将，还有刚刚入京的董工黄田综和韦栋。”
　　高适之自嘲道：“宋老弟，你就打开天窗说亮话吧，你说这些我都晓得，陛下的大致意思也算马虎领会，你就只说你的真知灼见好了。我一个大老粗，兜圈子不在行。”
　　宋道宁轻声叹息道：“算了，对牛弹琴，还不如省点气力，毕竟这么多年没有参加过早朝，要是不小心站晕过去，就丢脸了。”
　　高适之抬起手挥了挥，笑骂道：“姓宋的，别以为自己是个侯爷，我就不敢揍你啊！”
　　宋道宁突然说了一些题外话，“让士廉士菁不要和殷长庚走得太近……对了，还有如果士菁那丫头不是太反对，你不妨撮合一下她和赵右龄的幼子，年纪是差了几岁，可不都说女大三抱金砖？这些都是小事。”
　　高适之不客气道：“怎么老弟你也跟那些眼窝子浅的家伙一样了，殷茂春就算比赵右龄慢了一小步，但是三省六部三省六部，不说尚书令，也还有中书省门下省两个，殷茂春和赵右龄一人一个茅坑，都不用抢什么……”
　　说到这里，高适之猛然停嘴。
　　宋道宁讥笑道：“怎么，总算想通了？知道两人之中注定有一个会输得很惨了？而且还是这个做了多年储相第一人的殷茂春？！”
　　高适之丈二和尚摸不着头脑，小声问道：“那两家孩子结个屁的亲啊？！”
　　宋道宁淡然道：“别忘了，殷长庚与赵淳媛的婚事，是先帝的意思。殷赵两人顺水推舟，只是各自给对方后人留一条退路而已。”
　　国公爷啧啧道：“这帮读书人，弯弯肠子就是多！”
　　宋道宁轻轻感慨道：“文人心眼多，武人不服管，陛下登基以来，其实相当不容易。殊为不易的是陛下做得很好。”
　　高适之盯着这位无话不可深谈的好友，沉声问道：“你决定了？真要帮着陛下制衡各个文官党派和各方武将势力？”
　　宋道宁答非所问，深深呼吸了一口气，“虽然我们这帮各个姓氏的邻居这么多年来，给碧眼儿打压得几乎喘不过气来，但是不能否认，有和没有碧眼儿坐镇的庙堂，天壤之别。既然碧眼儿走了，那我们不说为江山社稷考虑，好歹也要对得起那些每年都要去祭拜的祖辈牌位。”
　　高适之伸了个懒腰，“反正你如何我便如何，就这么简单，我才不去费这个神。”
　　宋道宁突然笑了，“还记不记得年轻时候的事情？”
　　高适之愣了愣，“啥事？咱哥俩年轻时候的壮举可不少，你问的是？嘿，王元燃这拨不成气候的兔崽子比起我们当年，差了十万八千里！”
　　宋道宁下意识揉了揉自己的胸口，然后指了指眼前这位赫赫国公爷的脸。
　　后者瞬间涨红了脸，高适之骂了一句娘，整个人气焰全消。
　　宋道宁破天荒哈哈大笑。
　　当年，很多年前了，那时候他小侯爷宋道宁和好兄弟高适之，带着扈从纵马京郊，结果遇上一位女子，那名女子真正是倾国倾城的绝色，便是眼高于顶的宋道宁也惊为天人啊。
　　只是等他们才刚刚两上前还没开口搭讪，那女子也安安静静不曾说话，结果有个操着辽东口音的土鳖就远远跑了过来，双方都是热血上头的年纪，一言不合那就是用拳头讲道理了，宋道宁和高适之两个打一个竟然没打过，挨了些不轻不重的拳脚，但是两位权贵子弟人多势众啊，很快就追着那个王八蛋打，那叫一个灰头土脸，关键是这个家伙身手还行，可那张嘴巴真是骂人一百句都不带重复的。这哪里是什么英雄救美，分明是丢人现眼来了。完全跟豪迈气概不沾边，分明是两拨登徒子内讧，谁都不是好鸟。
　　然后……
　　然后就是宋道宁被那个背剑女子一脚踹出去七八丈，高适之被一巴掌摔得在空中旋转了七八圈。
　　再然后就是那个辽东年轻人满脸“感激”地冲到女子身前，一把抓住她的手，说着不着边的感谢言语，就是不肯松手。
　　高适之和宋道宁是很后来才知道那个姓徐的王八蛋，下场比他们好不到哪里去，整个人倒飞出去老远，重重趴在地上后，仍是咬牙切齿挤出个难看笑脸，使劲扯开嗓子嚷嚷道：“你就是我徐骁的媳妇了！要么你打死我，要么就嫁给我！”
　　————
　　以前，太安城只要有徐骁在，就不缺热闹。
　　现在，太安城来了他的儿子，好像也很热闹。
　　————
　　燕国公和淮阳侯这些平日里神龙见首不见尾的大佬们，很是大失所望，因为今日早朝，那个闹出天大风波的年轻藩王并没有出现。
　　相比之下，另外一个消息只是让文武百官稍稍精神振奋了一下。
　　原先燕敕王赵炳麾下的头号南疆大将吴重轩，瞒天过海地从广陵道抽身北上，突然出现在京城庙堂之上，升任为离阳兵部尚书，同时让其退朝后马上返回广陵道督战，以征南大将军的身份遥领兵部，何时平乱成功何时正式赴京履职。
　　清晨时分。
　　一辆马车在离阳兵部的旧址缓缓停下，这里距离赵家瓮不过一里左右的路程，在改址之前，被南方八国骂作北蛮子的离阳王朝，兵部在三省六部中的地位，超乎现在所有离阳百姓的想象，那时候别说吏部，只要不是实职是地方藩镇将领，任你是什么中书省的中书令还是门下省左仆射，别说在路上跟兵部侍郎的车驾相逢，就是跟低了好几品的兵部郎中，前者也要乖乖让路。至于那些当今趾高气昂的言官，那会儿唯一的作用就是给兵部官员当出气筒，无缘无故拿马鞭抽个半死都不稀奇。
　　先后两个皇帝，短短四十余年，就让中原承认了离阳的正统地位。
　　无数读书种子在太安城这座当年的边境之城扎根发芽，成长为一棵棵参天大树，形成文林茂盛不输西楚的局面。
　　从马车走下的年轻人站在台阶下，看着那几乎无人出入的朱漆大门，怔怔出神。
　　这里现在不过是兵部武库司下品官吏处理政务的地点。
　　一个还睡眼惺忪的武库司小吏刚跨出门槛，当他看到门外不远处那袭从未听过、更从未见过的黑金蟒袍，狠狠揉了揉眼睛，满脸茫然。
　　太安城，天子脚下，谁敢在官袍公服一事上有半点僭越？何况是到了蟒袍这个地步！
　　不过是个武库司浊流小吏的家伙身体僵硬，不敢往前走出一步，更不敢视而不见直接转身。
　　一个粗嗓子在小吏身后响起，“黄潜善！你还不去兵部衙门跟洪主事禀报？！靴子给狗屎黏住了？”
　　小吏吞了口唾沫，转头道：“杨大人，有人来了。”
　　小吏身后那个一样不曾脱离浊流跻身清流品第的高大男子，绕过姓黄的家伙，看到那个年轻人后，使劲瞧了几眼，不动声色地转身，再以迅雷不及掩耳之势跑入大门，最后彻底失踪。
　　一气呵成。
　　这大概就是黄潜善要对他喊一声杨大人的理由了。
　　杨大人这一跑，等于彻底把黄潜善的退路给堵死了，他如果再跑，黄潜善自己都觉得说不过去。
　　这个小吏硬着头皮快步跑下石阶，弯腰问道：“不知……”
　　说到这里，他又顿时噎住，方才慌慌张张，他没敢仔细辨认那袭黑金蟒袍的数目、趾数和水脚等细节，哪里知道该称呼眼前年轻人“国公爷”还是“侯爷”，或是“世子殿下”？
　　在太安城做官的门道实在是太多了，仅是官员的住处，就分出个权贵清贫富五种，到了每一地，都要烧不同的香，否则进错庙烧错香，坏了规矩犯了忌讳，回头在衙门坐几年冷板凳那都算事情小的。
　　徐凤年轻声笑道：“本王只是来此看看，你不用往衙门里头通报什么。”
　　本王。
　　听到这个惊世骇俗的“自称”，小吏双腿一软，差点就要瘫软在地。
　　偌大一个离阳王朝，能够自称本王的数目，从先帝手上敕封出去的，本就不多，如今又死了好几个，而在当今天子登基后封王就藩的所谓“一字并肩王”，按照赵室宗藩律例，照样不得随意入京。
　　那么眼前这个身穿藩王蟒袍的王爷，既然如此年轻，身份就水落石出了。
　　靖安王赵珣是个什么货色，京城官员心里都有数，别说大摇大摆穿着蟒袍到处闲逛，恨不得待在深宅大院内谁都不见。
　　小吏牙齿打颤道：“北……北……北凉王，有什么需要下官去做的吗？”
　　徐凤年笑道：“刚从杨大人不是说让你去兵部吗？”
　　额头渗出汗水的小吏战战兢兢道：“不妨事……不妨事，王爷初来驾到，咱们这衙门太蓬荜生辉了……”
　　徐凤年挥手道：“走吧。”
　　就在小吏弓着腰准备脚底抹油的时候，他只听这位恶名昭彰的西北藩王轻声道：“黄潜善是吧，记得离开之前，大声说一句，就说‘衙门重地，无关人等，没有兵部许可，不得入内。’”
　　唯命是从的黄潜善脑子一片空白，等到他老老实实喊完话走出去很远，这名后知后觉的武库司小吏才悚然惊醒，吓得只能颤颤巍巍扶墙而行。
　　心想我他娘的是找死啊？
　　只是当他又走出去一大段路程后，他好像突然想到了什么，愣在当场，回头望去，看到那个还站在原地的年轻藩王，那个自己几年前还经常与同僚一起痛骂讥讽的年轻人。
　　黄潜善眼神复杂，叹了口气，转身前行。
　　恐怕一辈子都不会有资格参与朝会的小官吏，逐渐没有了惊惧和狐疑。
　　只是不知为何，觉得有些不是个滋味。

第两百四十五章 噤若寒蝉（八）
　　热门推荐:、、、、、、、
　　徐凤年上车的时候，徐偃兵问道：“怎么不走进去看几眼？”
　　徐凤年笑道：“徐骁年轻时跟人装孙子的地方，就不进去了。”
　　徐偃兵会心一笑，点头道：“大将军应该也是这么想的。”
　　马车驶向并不遥远的赵家瓮，正值退朝，许多马车迎面而来，毕竟京城除了权势彪炳的六部，还有足可谓庞杂繁多的大小衙门设在别处。
　　一辆辆马车、一位位骑马官员与这架不起眼的马车擦身而过。
　　徐偃兵在礼部衙门外停车，礼部官员的马车或是坐骑早已把位置占满，让原本进出衙门的宽阔道路变得依旧拥挤不堪，没有办法，礼部如今是第一等清贵且显贵的王朝重地，迎来送往极其繁重，许多以前都不乐意踏足礼部半步的别部官员，如今也隔三岔五来礼部找个郎中员外郎叙叙旧套套近乎，至于礼部尚书司马朴华和左侍郎晋兰亭就别奢望了，除非是别部侍郎一级的人物，否则是根本见不着面的。话说回来，本身到了侍郎这个位置，既不太拉得下面子，当然也无需用这种粗陋方法来笼络关系。
　