　就在吴六鼎手腕一抖，就要以床弩箭矢做大剑开阵之时，眼角余光瞥见一袭紫衣以一种无敌之姿疯狂撞入北莽步阵，那团紫虹四周，飞溅起无数支离破碎的铁盾和残肢断臂，如同绽放出无数猩红鲜花，吴六鼎忍不住嘀咕道：“这个疯婆娘！”
　　――――
　　那杆大旆之下，北莽太子殿下传令下去，命持节令慕容宝鼎和种凉各率两千私骑前去驰援那两支被阻骑军，务必要取回那四名胆敢螳臂当车的中原宗师大好头颅，每颗脑袋可以北凉边军从三品武将首级计军功！
　　然后在大旆之前，故意腾出一片方圆一里的广阔空地，明摆着是丝毫不惧那些中原宗师的破阵向前。
　　北莽太子殿下如此大胆行事，但无论是老成持重的西河州持节令赫连威武，还是城府深沉的宝瓶州持节令王勇，都不曾有半点异议，就连全权负责太子安危的断矛邓茂都无动于衷。
　　所有人都老神在在等待那名年轻藩王的现身。
　　好整以暇的北莽监国太子转头，对身旁那位在棋剑乐府词牌名以姑寒二字夺魁的太子妃笑问道：“你说那姓徐的敢来吗？”
　　她脸色冷清，“当然。”
　　北莽太子满脸不以为然，“来了才好，正巧让这位北凉王明白一个道理，世上灵丹妙药千万种，唯独没有后悔药可吃。”
　　她不再说话，轻轻叹息。
　　在嫁入帝王家之前，她遍观中原诗书，好像英雄总是死于枭雄。
　　只不过她瞥了眼身边这位终于手握大权的枕边人，满腹冷笑，想你人屠徐骁枭雄一世，身为嫡长子的徐凤年，最终却要死在这种草包之手，未免也太可怜了些。
　　赫连武威这位北莽持节令眼神晦暗复杂，老人想到自己也是昨夜才知晓的那番隐蔽谋划，叹了口气，举世为敌，不过如此了。
　　停马于北莽太子一侧不远处的老人收敛思绪，望向眼前那片空地，感慨万分，希望那个年轻人来此壮烈而战，又不希望他就此憋屈而死。
　　可那个一人开阵连破两千甲的年轻藩王，终于还是来了啊。
