　赵篆手肘抵在腿上，双手托着下巴，望着那条一路向南延伸、仿佛可以直达南海之滨的御道，“为臣之道，循规蹈矩。为子之道，孝字当头。但是在我看来，为人臣也好，为人子也罢，都逃不过最底线的为人之道，念旧念好念恩。太安城，尤其是咱们屁股底下这座民间所谓的金銮殿，什么最多？当官的最多！很多当官的，当官本事很大，处处左右逢源，事事滴水不漏，可做人的能耐嘛，我看悬。但是很多时候，明知道大殿内外那些人怀揣着什么私心，一般而言，只要不害社稷，我和先帝这些坐龙椅的，都会睁只眼闭只眼，水至清则无鱼嘛，甚至有些时候还要亲自为他们推波助澜，但这不意味着我们心里头不腻歪，日复一日，年复一年，听着高呼万岁万万岁，听着歌功颂德，真是一件很无聊的时候。”
　　赵篆突然忍不住笑出声，无奈道：“说出来不怕你们两个笑话，好几次我睡觉说的梦话，都是众卿平身这四个字，为此被自己媳妇有事没事就拿这个调侃。”
　　瞎子陆诩仰起头，日头未高，清风拂面，很惬意。
　　陈望突然说道：“每天对着堆积如山的奏章折子，是一件很累的事。”
　　赵篆唏嘘感慨道：“只要是想当个好皇帝，就一天不得停歇，这才是最心累的事情。小时候经常会跟母后抱怨见不着自己的爹，很奇怪当皇帝的男人，就一定要一年到头才与自己儿子见那么几次面吗？那时候我就信誓旦旦跟母后说，以后我长大了，不要当皇帝，一定要整天跟自己的儿女嬉耍，一点一点看着他们长大成人，然后各自婚嫁……”
　　陈望叹息一声。
　　赵篆笑容灿烂，指着南方，“我知道庙堂之外有个江湖，尤其这一百年来，十分精彩，早先有个青山仗剑的李淳罡，也有春秋十三甲，后来王仙芝在武帝城号称无敌于世，在黄龙士将春秋八国残余气数散入江湖后，顶尖高手更是多如雨后春笋，前几年偶尔我也会想，如果我不是一个皇子，而是江湖门派里的年轻人，有没有可能登上武评？就算没有一品高手，当个能够在州郡内叱咤风云的小宗师总不难吧？别的不说，就凭我每天批阅奏折也不皱下眉头的不俗定力，怎么都该混出个名堂吧？”
　　陆诩微笑道：“寻常的高手，想要在武林中搏个偌大名声，可不比在官场厮混攀爬来得简单轻松。”
　　赵篆点头道：“所以，如果我只是赵篆，那么我其实很羡慕徐凤年。”
　　年轻皇帝停顿了很久，“也很佩服徐凤年。”
　　陆诩柔声道：“在青州一条叫永子巷的小地方，我跟北凉王赌过棋，赢了他不少钱。所以大致知道，想入北凉王的法眼，说起来很难，这满朝文武，屈指可数。但同时也很简单，可能贩夫走卒，就跟他对眼了，愿意待之以朋友。”
　　陈望笑道：“如果不是北凉王买诗文的银子，让我凑出了进京赶考的盘缠，我如今多半就在北凉道做私塾的教书先生了。”
　　赵篆坦然道：“所以说，如果不是他徐凤年，今天我们三个就不会坐在这里，也许我要过五年，十年，甚至二十年三十年，才能与另外的人坐在这里聊天。我要谢谢徐凤年，也要谢谢你们。”
　　陆诩淡然道：“换成别的人当皇帝，我陆诩和陈大人一辈子都无法坐在这里。所以不用谢我们两人。”
　　瞎子读书人的言下之意，不言而喻。
　　赵篆并不恼火，轻声道：“徐家八百骑从北凉道一路长驱直入京畿之地，我让人捧着圣旨恭送他入京，让礼部尚书守在城门口，因为这是为中原守国门的三十万北凉铁骑，应得的待遇。他徐凤年在下马嵬驿馆，大杀四方，引得无数宗师联袂而至，接二连三的巅峰大战，堪称江湖绝唱，我没有理会，因为这是他徐凤年作为离阳武道大宗师，该得的待遇。在来这里之前，我听说他穿着藩王蟒袍去了礼部衙门，不但打了左侍郎晋兰亭，甚至连咱们晋三郎的胡子也给拔了，我依旧不生气，因为他是我离阳名列前茅的权势藩王，我赵篆能为他再退一步，哪怕他连老尚书司马朴华一起收拾了，我还是能忍让。先帝能忍徐骁到什么地步，我就能忍徐凤年到什么地步，甚至更多也无妨。因为我坐龙椅，他替我守江山。”
　　赵篆双手紧握拳头，撑在膝盖上，眯起眼道：“但他要去钦天监，去我离阳赵室的龙兴之地，要毁掉无数人积攒起来的心血，我不能忍！我宁愿他来皇宫，在四下无人的时候，指着我赵篆的鼻子破口大骂。”
　　赵篆站起身，转头望向钦天监那边，沉声道：“我离阳漕运每年入京八百余万石，除去京城不可或缺的数目，原本打算每年为北凉道开禁一百万石！在这个前提下，北凉每杀死十五万北莽人或是每战死五万边军，我都再给他分别五十万石！既然两辽顾剑棠杀不了人，只要还在我离阳版图内的你们北凉能杀，那我就肯给你兵饷粮草！”
　　接下来赵篆面无表情道：“钦天监，先前李守郭李长安父子一千四百甲士，一百刑部铜鱼袋高手，三百御林军，再加上已经开赴钦天监的一千两百骑军，是整整三千人。按照先前所说，每年的一百万石，加上杀敌军功和战死抚恤，他北凉现在拥有了三百多万石漕运粮草，等他徐风离京，就会沿着广陵江源源不断送入北凉道。但是，在今天钦天监，他每杀我太安城一人，我就要为离阳为朝廷留下一千石漕运！”
　　中原的粮，买北莽的人头，也买北凉的命。
　　陆诩无动于衷。
　　陈望欲言又止。
　　正在赶去钦天监的那个年轻人，是徐骁的儿子，还是吴素的儿子，看上去一样，但大不一样。
　　是三十万铁骑共主的北凉王，还是习武大成的江湖宗师徐凤年，看上去一样，但依旧大不一样。
　　唯一站着的年轻皇帝平静道：“所以你徐凤年要是有本事杀完三千人，那就杀吧。”i1292

第两百四十八章 赵家三千甲
　　热门推荐:、、、、、、、
　　李家一千四铁甲，如洪水涌至钦天监大门口，森严结阵如拒马！
　　事实上铁甲之前，不过一人而已。
　　一千四百特意换成重步甲的精锐甲士，除了李守郭李长安两位将领，全部都在钦天监大门之内，无一人踏出大门。
　　披上这种重达五十斤的大型札甲，等于步卒摒弃了一切灵活机动性，原本应该出现在以步阻骑的特殊战场上，凭借单具甲胄的先天重量，辅以密集阵型凝聚成势，来对抗骑军冲锋的冲击力。但是如果一支军伍，只装备有重甲大盾辅以长枪强弩的步卒方阵，无论他们何等稳如山岳，往往因为过于沉重的负重，即便成功阻滞了骑军的冲撞，也无法追击已经大溃败的骑兵，只能守成，断然无法扩大战果。
　　只不过在今天的古怪战场上，一千四百人违反常理的装备，却没有人感到荒谬，甚至绝大多数阵中士卒，都恨不得自己能够再穿上一套长久披挂后足以窒息的札甲。
　　一百名刑部历年来从离阳江湖中精心筛选招安的铜鱼袋高手，分作两拨，站在步阵两翼，站位极有讲究，略微分散尽量挤压钦天监场地的同时，又能够相互呼应，以防敌人绕阵入门。
　　钦天监外那条宽阔街道的两侧尽头，步骑皆至。
　　三百名悬佩鞘绣金纹的御林军，率先离开骑军，快步如飞，贴着墙根直奔钦天监而来，挡在了一千四百步卒身前。
　　一千两百名紧急从京畿北军抽调出来的骑军，气势雄壮，远比京畿西军胡骑校尉尉迟长恭的西垒营，要更加符合虎狼之师的称号，人马俱甲！
　　他们没有急于展开冲锋，在街道两端安静停马，虎视眈眈！
　　先前不曾露面时，战马铁蹄整齐砸在街道地面的声响，如同雷鸣，这已经显示出一部分这支骑军撕裂敌阵的恐怖战力。
　　这支从来不曾出现在京城视线的神秘骑军，是由征北大将军马禄琅用大半辈子心血、耗费巨资亲手打造出来的精锐铁骑，驻地和兵力从不记录在兵部档案，而离阳户部也完全不用承担这支骑军的兵饷，二十年来，一向是直接从赵室皇库调拨军饷，以此来支撑维持骑军运转的惊人费用。
　　历来只有老兵部尚书顾剑棠才有资格接触到内幕，等到陈芝豹和卢白颉短暂接管兵部，已经无法了解太多细节，只能大致知道这支骑军的数目增长态势，从最初的三百骑逐渐增长到五百骑、八百骑，在陈芝豹卸任尚书封王就藩前始终停留在一千骑的规模，在卢白颉被贬谪广陵道担任节度使的时候，只能从其它途径揣测到这支骑军出现人数暴增的迹象，因为当今天子登基后，尤其是北凉大破北莽的详细方略逐渐被拼凑齐全，兵部和户部都出现了不合法度的秘密调配，兵部挑人挑马挑甲，户部即便拴紧裤腰带也得给出一笔巨大数目的银子，连哭穷都不敢，而且必须在账上干干净净，要连那些不涉及具体事务的户部郎中都看不出端倪。
　　不过就算是当过一任兵部尚书的卢白颉，也不知道这支骑军除了锐不可当的惊人战力，对于离阳赵室三任皇帝都有着极为特殊的重大意义，二十五年中，骑军之前只有三次秘密入京，一次是奠定离阳正统地位的高祖皇帝亲自颁布密令，杨太岁和柳蒿师两人亲自领军入城。第二次是高祖皇帝夺得天下分封功臣之际。最后一次，则是先帝赵惇成功穿上龙袍的那一晚！由半寸舌元本溪领军长驱直入太安城，围住了当时仍是皇子的赵衡府邸！
　　所以说，这根本就是离阳王朝的一支扶龙之军。
　　九九馆老板娘环顾四周，不知为何有些笑容凄凉，喃喃道：“荀平，这就是你当年想要打造的离阳军威吗？”
　　她摇了摇头，收敛了思绪，转头对赵雉嘲讽道：“怎么，还不走？留在这里好用你的太后身份牵扯徐凤年，让他不敢放开手脚大开杀戒？”
　　赵雉神情复杂，凄苦，痛恨，畏惧，最终一声叹息，自嘲道：“很久以前，你就只是吴素的朋友，虽然我们认识更早。现在，你也只把吴素的儿子当作晚辈，我的两个儿子，赵篆也好，赵武也罢，你连看都不愿意多看一眼。”
　　老板娘好像听到一个天大的笑话，厉声道：“争，你赵雉争了一辈子！都今天还是这副德性，什么都要争！徐骁风头掩盖赵惇，你有怨气！吴素名动京华，你不服气！如今徐凤年和赵篆两个年轻人堂堂正正，靠各自家底和本事来扳手腕，你掺和什么？！你又能掺和什么？”
　　赵雉脸上没有了丰富表情，有些罕见的哀伤和颓废，撇头看了眼钦天监，轻声道：“吴素徐骁都死了，我男人一样死了，儿子也当上了皇帝。我又什么好争的？但是你不清楚钦天监对赵家意味着什么，刀甲气练华杀光了钦天监练气士，已经影响到离阳赵室的一些气数，如果徐凤年今天执意杀人，破掉龙虎山历代天师建造的大阵，以至于上代张家圣人衍圣公亲自恭送入京的东西被毁，你知道这将是一场何等巨大的浩劫吗？你肯定不知道，北莽女帝为何百万大军连北凉道关外都没打破，死了三十多万人，仍是没有立即剥夺南院大王董卓的主帅身份，就是在等大胜之后的北凉看到再打一场打胜仗的希望，要徐凤年进京讨要漕运粮草，在此期间来到钦天监翻那笔旧账，好坏了离阳的根基。所以现在盯着钦天监的人，有那个老妇人和北莽太平令，有西楚曹长卿，有南疆燕敕王赵炳，还有两辽顾剑棠，当然更别说此时此刻，就站在钦天监里的谢先生和蜀王。”
　　赵雉感叹道：“一座钦天监，真的只是徐凤年和三千甲士的生死吗？北凉铁骑，西楚叛军，南疆大军，两辽边军，都已经被牵涉其中，一不小心，北莽百万大军就会把马蹄狠狠踩在我们中原的版图上，就算他们最终被打退，被赶回大漠和草原，但是我们离阳要死多少人？”
　　老板娘故意流露出一脸惊吓惶恐，捂住心口，“吓死老娘了。”
　　陈渔嘴角微微翘起，倾国倾城。
　　老板娘突然大步走向赵雉，举起手就要搞搞摔下一个耳光。
　　赵雉纹丝不动，眼神冰冷。
　　老板娘笑着收回手，“算了，怕脏了老娘的手。老娘九九馆做的虽然是小本买卖，但好歹做出来的东西都是干干净净的。至于你们这些大人物掺和的军国大事，是怎么个乌烟瘴气，是如何忧国忧民，我关心个屁！反正我只知道一件事，有吴素的儿子在，只要他徐凤年活着一天，不管他是在太安城，还是他在北凉，也不管他是今天死在钦天监，还是将来死在关外沙场，终归让我觉得是件大快人心的事情。因为让我觉得这天底下，不止只有我的男人是一个敢冒天下之大不韪的傻子，还有徐家父子，徐骁，徐凤年！”
　　老板娘走向马车，陈渔紧随其后。
　　老板娘车厢坐下后，看着弯腰进入的陈渔，打趣道：“现在后悔了没？”
　　陈渔那双灵气盎然的眼眸笑盈盈的，望着老板娘，没有说话。
　　老板娘纳闷道：“如果说当年他只是个狼狈不堪的登徒子，你看不上眼就算了，怎么如今仍是不动心？”
　　陈渔犹豫了一下，脸色古怪，终于说道：“当年，他只是想着把我抢回北凉，给他弟弟徐龙象当媳妇啊。洪姨，你认为我能答应吗？我恩师，就是黄龙士，得知这个消息后郁闷了好几天。”
　　老板娘忍了半天，捧腹大笑起来，擦了擦眼角眼泪，“这小子，比年轻时候的徐骁还王八蛋！”
　　赵雉也回到车厢，看到神色凄凉的女儿，隋珠公主赵风雅。
　　赵风雅低头道：“四哥都答应我不嫁给陈芝豹了。”
　　赵雉怒道：“我不答应！”
　　————
　　一骑拼了命疾驰而来，从街道尽头的铁骑边缘一冲而过，直奔徐凤年。
　　徐凤年距离钦天监大门不过二十步，看到这个翻身落马的年轻人后，叹了口气。
　　翰林院黄门郎，当今皇后的弟弟，严池集满脸汗水和泪水，站在徐凤年身前，哽咽道：“年哥儿，不要再向前走了，陛下说北凉可以开禁漕运三百万石，但是今天三千甲士每死一人，就克扣一千石。”
　　徐凤年柔声道：“回去跟孔武痴说一声，还是兄弟。”
　　严池集突然死死抓住徐凤年的袖子，泪流满面道：“年哥儿，别去，就当我求你了！”
　　徐凤年轻声道：“放心，我不会死的，而且不管我杀多少人，三百万石漕运，离阳一石也不敢少。”
　　然后徐凤年轻轻抖袖，挣脱开严池集的束缚，笑骂道：“赶紧滚蛋。你要是留在这里，我会分心。”
　　严池集天人交战，一咬牙，不再废话什么。
　　猛然转身，再度上马。
　　没有转头，这个年轻人只是高高举起手，伸出一根大拇指。
　　————
　　徐凤年望向钦天监。
　　悬佩在腰间左侧的那柄旧凉刀。
　　左手轻轻按住刀柄。
　　一名脸色发白的铜鱼袋领袖走出阵五六步，高声道：“来者止步！立即退出钦天监大门外五十步！”
　　下一刻，这名刑部供奉整个人高高飞起，如断线风筝一般，重重跌入大门内的步军方阵。
　　徐凤年不知何时站在了他刚才所站的位置。
　　北凉，可战可死，不可退！
　　面对北莽百万大军尚且如此，何况你赵家三千甲？！i752

第两百四十九章 新旧先后
　　三百名御林军侍卫同时按住刀柄，哪怕先前刑部高手被年轻藩王一招击退，摆出了要硬闯钦天监的架势，但是这三百披轻甲佩金刀的赵室精锐，仍然没有立即抽刀杀敌。
　　这当然并不意味着御林军是中看不中用的绣花枕头，更不是御林军脾气有多好，如果换成其他任何一个人站在门口，身负密旨的三百御林军，早就冲上去大开杀戒了。
　　但是，眼前不知为何没有身穿藩王蟒袍的年轻人，毕竟是手握三十万西北铁骑的大将军徐骁之子，更是与曹长卿邓太阿齐名的武道大宗师，仅论江湖声势，恐怕还要超出其余两位陆地神仙一筹。
　　谁先抽刀谁先死，道理就这么简单。
　　刑部供奉给人打飞了，御林军副统领只好硬着头皮顶上位置，这名身形魁梧的大内绝顶高手，腰间悬佩着一把“永徽天字号”御制刀。
　　先帝在位时期，宫廷大匠耗时五年才陆陆续续锻造出十八柄，其中最早三柄都珍藏于大内，先帝只有身披金龙大阅甲参与狩猎的时候，才会悬佩其中一柄。到永徽末年为止，除了御林军正副三位统领被赐下三柄，永徽天字十六、十七和十八号，按照规矩，御林军统领的官位不会世袭罔替，但是金刀会“世袭罔替”，也就是说只有坐上这三个位置才有资格佩这三把刀。大柱国顾剑棠、蜀王陈芝豹、棠溪剑仙卢白颉，以及刚刚赴京上朝的吴重轩，离阳王朝先后四位兵部尚书，各自获赐一柄，得以私藏传世。四征四镇八位大将军中，除了吴重轩，只有征北大将军马禄琅获此殊荣，但是这五把“徽字刀”，具体字号分别是多少，无人得知。
　　当今天子登基后，下令按照永徽天字刀仿制了近五百把新御刀，亲自命名为祥符大业刀，简称大业刀，刀鞘清一色为木质蒙金桃皮鞘，护手为椭圆形的铁金镂空盘，内有三条可以移动的玉龙，惟妙惟肖，举手提刀时，敲击如龙鸣，可谓巧夺天工。
　　御林军侍卫副统领深呼吸一口气，口气不再像先前刑部倒霉蛋那样死板僵硬，沉声道：“北凉王，请不要让我们为难。”
　　按刀而立的徐凤年默不作声，没有抽出那柄铸造极早的普通老式凉刀，而是轻轻叩指一弹刀柄。
　　如同北凉鼓响。
　　能够当上离阳赵室的御林军副统领，自然不会是贪生怕死之辈，这名魁梧男子洒然一笑，有了几分既食君王之禄便为君王慷慨赴死的意气，大概是心知必死，没有往年在皇宫天子身侧当差的古板，看着眼前这个西北藩王，爽朗笑道：“旧东越乡野武夫杨东坪，十二年前入京担任御林军侍卫，算来已经远离江湖十二年，此生最后一战，能够跟北凉王交手，不枉此生！”
　　说完遗言，杨东坪抽出那把不知自己战死后会交给谁的永徽天字十七号御刀，大声道：“迎敌！”
　　三百柄祥符大业刀，整齐出鞘。
　　杨东坪率先持刀前冲，怒吼道：“随我退敌！”
　　一瞬间，杨东坪在内的二十名御林军先后扑杀而来。
　　除了维持钦天监正面大门外的阵型厚度，一百名御林军侍卫没有挪步，其余侍卫都向北凉王和杨东坪那座战场的左右两翼掠去，显然不但要阻挡年轻藩王的前行之路，连退路也要拦截。
　　两百余御林军侍卫身形极快，一时间钦天监大门外如同一群蝴蝶绚烂飞舞，让结阵位于大门内的李家甲士都感到眼花缭乱，更有一阵寒意透骨，扪心自问，在这种气势凌厉的围杀中，寻常高手当真能侥幸存活下来？
　　身先士卒的杨东坪每一步都在街面上发出沉闷震动，他不敢跃起当头劈下，面对北凉王这种自己实力悬殊的大宗师，空当太多，注定是一招毙命的下场，哪怕是颇为自负的一品金刚境杨东坪，也仅是挑选了最为保守的招式，刀作剑用，刀尖直刺北凉王胸口，且这一刀并未使出全力，留下三四分气机以备后患，万一不敌，拼着受伤也要逃出生天，绝不能让北凉王一招得手。虽然杨东坪远离中原江湖十多年，名声不显，但是他在珍藏有无数武学秘笈的皇宫大内一日不敢懈怠，武道一途，逆水行舟不进则退，天赋根骨都算出众的杨东坪，在这十多年中更是耐住寂寞，并不在意指玄高手的虚名，而是把金刚境界修为锻炼得无比坚实，眼下这一刀，融会贯通了数种不传世的绝学，又曾经接受过前任司礼监掌印韩生宣的指点，这一刀几乎达到了返朴归真的大成境界，没有任何多余的磅礴气势，朴实无华，气息内敛。
　　杨东坪即便不敢丝毫轻视当今天下的新宗师，但是他很快就发现自己多年没有与顶尖宗师生死相向，一旦遇上了北凉王这个级数的人物，些许的纰漏，足以致命。
　　杨东坪的本意是一刀无法建功，见机不妙就要争取跟北凉王错身而过，要不然就当场撤退，有身后御林军侍卫补位，帮忙拖延战况，自己终归还会有一线生机，到时候继续再战便是。
　　可惜杨东坪没有想到自己，竟然死在了没有高估自己、却严重低估对手这件事上。
　　那个身穿缟素的年轻人没有任何出手阻拦的企图，任由那把削铁如泥的永徽十七号御刀直刺胸口。
　　当时的取舍之间，生死一线，以为有机可乘的杨东坪五指间猛然气机暴涨，再不蓄力，御刀护手中的三条玉龙顿时铿锵龙鸣。
　　当刀尖堪堪要触及年轻人心口麻布然后便能顺势一刀透体，突然从刀身传回一阵巨大劲道，手中刀如撞山岳，仿佛以卵击石。
　　杨东坪已经果断到立即放弃这把珍贵非凡的永徽御制刀，但是北凉王在他刚刚松手之际，已经一掌伸出，杨东坪整个人就像是遭受到了攻城锤的剧烈一撞，以至于身形还在略微前冲，但是整个胸口瞬间都凹陷下去，而后背则同时凸出一大块。
　　一品金刚境杨东坪，御林军侍卫副统领，当场死绝。
　　杨东坪的尸体倒飞出去，又撞在一名伺机向前扑杀年轻藩王的侍卫身上，无与伦比的冲劲，在来不及躲闪的后者胸口，炸出了一大片肆意四溅的血花。
　　身后有侍卫试图伸手拦下身负“重伤”的同僚，喀嚓一声，手臂炸裂，根本不给他后悔的机会，倒退势头毫无衰竭迹象的两人狠狠撞在了他身上。
　　然后便是三具尸体一同倒飞出去，在地面上滑行出去，尸体在一百位结阵不动如山的御林军之前缓缓停下，地面之上，流淌出一条猩红血迹。
　　死人已死，活着的人，触目惊心。
　　杨东坪被一掌击杀后，那把本该在战后传给下一位御林军副统领的永徽天字刀脱手而出，徐凤年轻描淡写随手一挥。
　　那把高高抛起的出鞘御刀略作停顿，然后如被陆地剑仙驾驭飞剑，开始
　　御刀先是一刀抹过一名御林军侍卫的脖子，下一瞬间，就穿透了身侧同僚的肩头，左肩进右肩出，附近一个举刀高高跃起的侍卫，更是被一刀拦腰砍断。
　　在徐凤年四周回旋出一个大圆弧。
　　这拨御林军毕竟是数得着的大内高手，在“永徽十七”那条圆弧的运转轨迹上，不乏有人出刀或保命或拦截，但是无一例外，只要出刀，暂时无主的永徽十七都毫发无损，但是其他侍卫手中的祥符大业刀都当场崩裂。
　　不见徐凤年有何动作，永徽十七开始画出范围更大的第二个圆弧。
　　与此同时，在徐凤年身边第一大圆内，所有来不及出刀便战死的御林军侍卫的佩刀，也开始离开地面，飞入空中，加入那条圆弧轨迹。
　　第二条更加远离徐凤年身形的弧线上，不断传出大业刀炸裂绷断的刺耳声响，不断有尸体倒地。
　　还活着的一百六十多名御林军侍卫，被迫站在了圆弧之外，看似是层层包围住了那个还未真正出刀的北凉王，其实是连年轻藩王的一片衣角就抓不住而已。
　　当徐凤年开始抬脚前行，那条快步可见却有迹可循的弧线，骤然间出现一阵涟漪变化，偶尔会跳脱离开弧线，抹杀某个侍卫后才继续返回弧线轨迹。
　　二十数名措手不及的侍卫立即毙命。
　　不知谁第一个喊出“一起破阵”后，在圆外的御林军侍卫舍生忘死地开始向那条弧线劈刀。
　　一个呼吸，常人恐怕自己都不会察觉。而在武学上登堂入室的寻常武夫，一口气机，依旧不过如同雨珠滴落屋檐，触地即消，但是武道大宗师，气机绵长如江河，从亲手制定划分武夫一品四境界的人间天人高亭树起，很早就有体内刹那八百里的说法传世。
　　实力相近的高手对敌，很大程度上就是那“一气之争”，谁气息更长，往往就能立于不败之地，谁换气时间更短，便能够更快抓住稍纵即逝的机会，从而我生你死。
　　剩下的御林军不管如何，发现自己都不能再让年轻藩王继续舒服地“一气呵成”。
　　徐凤年继续前行，没有理会御林军侍卫的倾力破阵，转头望了一眼手持刹那枪的徐偃兵，后者笑着点了点头。
　　徐偃兵这次随行，不是帮忙杀人，甚至都不是帮着徐凤年阻挡街道两头的铁甲重骑军。
　　这些人，都会交由在下马嵬驿馆跻身一种崭新境界的徐凤年自己解决。
　　而是在徐凤年走入钦天监之前，牵扯住两个人和两座阵。
　　徐凤年今年今日身处太安城。
　　就像他年他日王仙芝站在武帝城！
　　这种心境与武道修为高低有关系，但同时关系又不大。
　　但是有无这种心境，反过来对修为的影响，先前徐凤年在下马嵬最后关头，真正做到了名副其实的一人战两人，其实已经说明一切。
　　当时。
　　曹长卿，洛阳，吴见，轩辕青锋等人，是有心为之。
　　邓太阿，陈芝豹，于新郎，柴青山等人，则是无意而为之。
　　――――
　　空旷大街之上，徐偃兵轻吸一口气，手中枪杆大震。
　　这位在离阳王朝和中原江湖都一直被严重忽视的男人，一个旁人几乎从未听说走出过北凉辖境、也无太多显赫对敌战绩的中年武夫，抬头望向钦天监那座通天台，“陈芝豹，谢观应，谁先来？还是一起来？！”
　　――――
　　通天台内，谢观应无奈道：“咱们两个，能打的，你不愿意出手，能跑的，我暂时又不能跑，怎么办？头疼啊。”
　　陈芝豹淡然道：“钦天监内两座大阵，龙虎山那座用来禁锢徐偃兵不就行了。”
　　谢观应叹息一声，“虽说春秋各国大小六十余方玉玺皆在，有没有衍圣公亲自坐镇，影响并不大，但是如果没有龙虎山大阵先去消减徐凤年实力，效果实在是天壤之别。最重要的是你又不愿意出手……”
　　陈芝豹打断这位野心勃勃读书人的言语，“你应该清楚，徐凤年来这里，是在做我一件我原本将来也会做的事情，我只是站在这里，就已经很给你面子了。你想要借机让离阳北凉气数玉石俱焚，那就凭你的本事去做。”
　　谢观应自嘲道：“知道了知道了，咱们合作，都是在与虎谋皮嘛，我谢观应心里有数。”
　　这个时候，做了二十年北地练气士领袖的晋心安突然跑入通天台，脸色惶惶不安。
　　谢观应皱了皱眉头，袖中手指快速掐动，自言自语道：“衍圣公突然离京，并不奇怪，但是除此之外，还能有什么大的变数？”
　　晋心安脸色灰白，惨然道：“谢先生，我刚刚亲自去了一趟玺库，才发现衍圣公不知何时取走了中央那方象征儒家气运大玺。”
　　谢观应先是错愕，继而大笑，大袖抖动，举目眺望南方，意气风发道：“衍圣公啊衍圣公，你当真以为如此大逆不道行事，就能阻挡我谢观应了吗？弄巧成拙罢了！你们这些死读书读死书的读书人啊！”
　　――――
　　驿路上，一辆马车从北往南的简陋马车上，中年儒士和一名小书童坐在车厢内。
　　小书童看着破天荒坐立不安的先生，实在想不通天底下会有什么事情能够让自己的先生都感到心神不宁，小书童终于忍不住好奇问道：“先生，怎么了？”
　