　“老话说多行不义必自毙，对也不全对。不管怎么说，徐骁能够带着一身伤病老死床榻，大概是老天爷对他那个义字当头的回报吧。但是‘多行不仁，祸及子孙’，爷爷我是很信的，徐家又是个好例子，徐骁杀了那么多人，你看他几个儿女，有谁是有福气的？大女儿很早就死了，二女儿瘫痪在轮椅上，幼子是个傻子。至于长子……这个年轻人，我想这些年过得也不算痛快。明面上的风光，其实就那么回事。人啊，是很奇怪的，穷人觉得有钱人日子肯定滋润，升斗小民觉得大权在握的大人物肯定为所欲为，对一半错一半，打个很简单的比分，寻常百姓给人无缘无故在大街上踹了一脚，也许骂骂咧咧几句，愤懑几天，这个槛也就跨过去了，但如果是你马文厚呢？假如你给殷茂春的儿子或是顾剑棠的儿子扇了一耳光，你是不是明天明年就忘记这根刺了？不会的，这样的不痛快，比起穷人丢了十几两银子的要死要活，其实差不多了。”
　　马文厚小声嘀咕道：“殷长庚和老顾那儿子敢扇我？我不打断他们三条腿？”
　　马忠贤怒目相向，“多大的人了，知不知道轻重？！三十而立三十而立，你小子立个屁！”
　　老人摆摆手，示意马忠贤不要动怒，“忠贤，你别看你儿子满嘴没个把门的，其实焉儿坏着呢，也别觉得教训了殷顾两人的子孙就有错，有错吗？没有，只要法子得当，其实是好事。这一点悟性，你马忠贤比你儿子差了十万八千里。”
　　马忠贤嗯了一声，虽然这位安东将军在京城官场出了名桀骜不驯，但是纯孝至极，对马禄琅那是言听计从，从来不会觉得自己翅膀硬了或者是马禄琅老糊涂了。
　　已经消瘦到皮包骨头的老人开心笑了，颤颤巍巍伸手，轻轻捏了捏儿子的肩膀，“你比我强，真正打过仗，立过战功，性子也单纯，反而是天大的好事，最适合守成，尤其是天子脚下，聪明人误事，自作聪明更是作死。马家的担子，你算是挑起来了。”
　　老人转头凝视着十来年碌碌无为的马文厚，“打江山是爷爷和你太爷爷这几代人的责任，守住家业是你爹的担子，那么家族中兴或是更上一层楼，就该轮到你了。”
　　马文厚嘴巴紧闭，不说话。
　　看到儿子这副病恹恹的德性，马忠贤立即涌起一股无名之火，刚要发飙，就给老人瞪了一眼，立即噤若寒蝉。
　　老人轻声道：“文厚啊，爷爷我呢，儿子就你爹这么一个，但是孙子有四个，孙女也有两个，这些年，你的三个弟弟都忙着争宠夺权，唯独你细心护着你的两个妹妹，这很好。那三个没出息的，真本事没有，争风吃醋的能耐倒是很够，比娘们还娘们。把家业交给他们，撑死也就是一代人的时间，金山银山也能给败光。”
　　老人加重语气，重复道：“你很好！”
　　马忠贤愣在当场。
　　老人撇了撇嘴，有些冷笑，“世上有两种人不能打交道，一种是几近圣贤的完人，比如碧眼儿，不管你怎么做，很难与之有私交和实惠。还有一种是没有底线的人，不怕人的底线低，毕竟你清楚那是什么人，小心些
　　终归能够避祸求利，唯独没有底线之人，你都不知道他哪天会带给你‘惊喜’，这种人，像上任天官赵右龄，还有现在的礼部左侍郎晋兰亭。与之深交，迟早有一天会被他们卖得精光，你委屈，他们还洋洋得意。如果马家是小门小户，需要攀附高枝，自然另当别论，能够入他们的法眼就不错了。但是马家虽然算不得太安城首屈一指的豪阀，前十还是勉勉强强有的，那么就可以不用搭理这些人了，两种人都不要接近。”
　　说到这里，老人分别对儿子和孙子语重心长说了一份忠告。
　　“忠贤，不要成天想着立下赫赫战功，尤其不要想着去广陵道凑热闹。记住，一国之君，很多时候要谁死，不见得就是他本人的意愿，先帝当真就不希望能够与张巨鹿阎震春他们，一起善始善终地载入史册？到时候，皇帝要你死，你作为臣子，找谁说理去？所以，千万不要有大勋于国，但务必要有小恩于君。切记切记！”
　　“文厚，送你一句话，是坦坦翁早年跟我说的：水深则流缓，人贵则语迟。你啊，也别再念叨那些豪言壮语了，‘不恨我不见古人，唯恨古人不见我’，‘生当封侯拜相，死当入庙陪祭’，听着是挺解气，其实比起坦坦翁的那句，道行差了十几条大街啊。有些话，放在肚子里就好，是不能说出口的。男儿的志向抱负，不比女子怀胎才几个月就能显而易见了。”
　　马文厚嘿嘿笑道：“现在也不爱扯这些了，以前不是想着以后万一哪天真的扬名立万了，后人撰写史书，就能直接拿出来用了嘛。”
　　老人笑骂道：“兔崽子！”
　　马忠贤有些无辜，郁闷道：“爹，怎么连我也骂了。”
　　老人有些辛苦地挤出一个笑脸，再次伸手，摸了摸马忠贤的脑袋，“你也是兔崽子。好了，三个都骂了。”
　　马忠贤笑了，但是这个粗粝汉子眼眶中已经有些泪水。
　　马文厚始终一手扶住爷爷的手臂，一手拦在老人的后背。
　　这个时候，一位年近古稀的马家供奉高手出现在门口，语气有些压抑不住的颤抖，缓缓道：“徐凤年已经在钦天监大门口杀了三十多位仙人了。一千两百重骑军暂时还未投入战场。”
　　征北大将军马禄琅的眼神有些恍惚。
　　然后老人突然厉声道：“忠贤，你赶紧入宫面圣，就算跪断膝盖，也要阻拦陛下动用那支重骑军！”
　　马忠贤下意识猛然站起身，但是当他意识到老人的命不久矣，又有些迟疑。
　　老人怒斥道：“蠢货，我这是要用整个马家的脸面，给陛下当一架梯子好从高处走下来！接下来陛下要任用谁担任重骑军的统领，谁都可以，唯独你马忠贤不行！唯有如此，文厚才有希望以最快速度跻身中枢。”
　　马忠贤使劲抹了抹眼睛，大踏步转身离去。
　　马禄琅剧烈喘息，马文厚轻柔拍打老人的后背。
　　老人苦笑道：“让我躺着吧，撑不住了，也没必要再撑。”
　　马文厚小心翼翼让老人躺着。
　　老人握着这个嫡长孙的手，轻声笑道：“人生七十古来稀，爷爷八十好几的人了，你有什么好伤心的。”
　　马文厚挤出笑脸哽咽道：“这不是嫌弃我爹嘴笨，就算骂人也骂不到点子上，爷爷有大智慧，就算不骂人，我也能听得进去。”
　　老人安静躺在那里，已是进气少于出气的惨淡光景了。
　　老人平静道：“文厚，七十而从心所欲，不逾矩。这个说法很有意思，爷爷在七十以后就真的信了，你要是不信的话，那就一定也要活到这个岁数啊。你的心还不够静，要多读书，夜深人静的时候，还可以多去那八级台阶上坐坐。”
　　马文厚抓着老人的手，使劲点点头。
　　马禄琅缓缓闭上眼睛，“生得比你徐骁早，死得比徐骁你晚，总算赢了你一场啊。”
　　当老人说完最后那句话，终于溘然长逝。
　　“现在我，该死了。”u

第两百五十二章 日出东方
　　这场由下而上的剑雨，几乎眨眼间，便瞬杀了三十多位被离阳请下神坛的镇国仙人。
　　但是钦天监附近的剑阵依旧迅速升空，一剑即雨滴，密密麻麻的剑尖同时指向钦天监，钦天监无形中变成了一座困兽牢笼。
　　庙堂文官，被千夫所指，也许会无疾而终。沙场武将，面对万箭齐发，多半就要成为刺猬，总之下场都不会太好，那么现在万剑悬停，蓄势待发，想必被无数剑尖所指的仙人，滋味也不太好受。
　　距离钦天监大概一里路外的一堵高墙上，大摇大摆坐着两位看客，一位白衣如雪，一位鲜红大袍，白衣人坐在墙上，一条腿屈膝，一条腿挂在墙上，手腕用红绳系着一只酒壶，仰头灌了口酒，然后轻声笑道：“桃花剑神，这一招，像不像当年敦煌城门口的那场大雨中，我的迎客之道？”
　　被点名的邓太阿终于现身，站在白衣洛阳不远处，点了点头，“有点像，不过声势比你那次要大些。”
　　昔日的北莽第一魔头，或者说如今的逐鹿山教主，洛阳凝望着远方那场堪称前无古人后无来者的战场，玩味道：“做了八百年的孤魂野鬼，我见过的飞升人不少，谪仙人也不少，里头的门道也略微知道点，六十几个龙虎山祖师爷齐齐下凡，受到天道限制，绝大多数无非是人间金刚境体魄和指玄境气机，撑死了手里多掌握几种大打折扣的仙人玄通，也就瞧着模样像是陆地神仙罢了，纸糊的老虎，吓人可以，杀人不行。不过站位居中的那七八个，就算衰减了修为，但最少都在天象境界，不容小觑，尤其是最中间三位大真人，可都算道教圣人了吧？”
　　邓太阿一手横在胸口，一手揉着下巴，“提剑的，是龙虎山初代祖师，头戴莲花的，应该是离阳王朝的首位护国真人，天师府的紫金莲池，据说正是在他手上造就，而那位骑白鹿的，按辈分算是齐玄祯的师叔。都是响当当的大人物，如果是飞升在即尚未跨入天门的他们，那才厉害，正儿八经的超凡入圣，现在嘛，也就是寻常的陆地神仙，输在了体魄不够结实，胜在了体悟天道……嗯，既然如今身在人间，尤其是面对那小子，这也算不得优势。”
　　突然又有一袭青衫悠然而现，仅就气度风范而言，貌不惊人的桃花剑神实在是比这位差了十万八千里，后者哪怕已经是双鬓雪霜，但是邓太阿跟他站在一起，一个就像乡野村夫，一个则是清谈名士，人比人气死人，也难怪邓太阿的徒弟要他这个先天卖相不行的师父，每次骑驴都要吟诗作对。青衣儒士关注着钦天监那边的动静，感慨道：“邓太阿，洛阳，面对六十多位一品境界联袂杀来，其中还有三位圣人坐镇，设身处地，你们会做何感想？”
　　邓太阿思考片刻，一本正经道：“杀到手软，说不定需要换好几把剑，也杀不完。”
　　洛阳笑了笑，“不好杀，也不好逃。”
　　不知为何依旧没有离开京城返回广陵的大官子曹长卿，神情有些无奈。
　　洛阳看似随口问道：“邓太阿，在李淳罡借剑之后，你到底还有没有真正持剑的那一天？”
　　邓太阿淡然道：“就算有，也不是今天，我跟那小子的情谊早就用完了，这次别想我插手。”
　　曹长卿沉声道：“开始了！”
　　以巨大半圆形笼罩住钦天监的剑阵，万剑齐发。
　　骑鹿仙人轻轻一提缰绳，座下白鹿向前轻轻踏出一步。
　　白鹿蹄子一踏之下，如投巨石入小湖，一阵恢弘涟漪瞬间扩散出去。
　　如闻天籁。
　　飞剑的冲势顿时为之凝滞，但是飞剑速度太快，来势汹汹，仅仅是略作滞缓便继续前冲。
　　白鹿第二蹄又是重重落地，那股磅礴气机再度迅猛蔓延开来。
　　飞剑又是被阻滞些许。
　　以大地为钟，仙人白鹿每一次向前踩出，就是一次仙音浩荡的剧烈撞钟。
　　当白鹿离开钦天监大门三十步，遮天蔽日如同蝗群的飞剑已经开始由急速飞行变成了缓缓而掠。
　　街道两侧的一千多重骑军都举刀迎敌，密密麻麻的飞剑压顶，令人窒息，虽然速度减慢了许多，但是依然以势可缓却不可挡的蛮横姿态继续下坠。
　　世人俗语举头三尺有神明。
　　如今却是三尺之上有飞剑。
　　有数名铁骑不信邪，更不愿束手待毙，从马背上高高跃起，向那些飞剑劈去。
　　战刀如同抽刀断水，看似轻而易举劈开水面，飞剑毫无损伤，但是那几柄被铁骑战刀划过的飞剑，如同受到牵引，率先脱离剑阵，一闪而逝。
　　六名铁骑下一刻就如同遭遇一根床弩透体而过，被从空中钉死在地面上，尸体上并无实质的飞剑，但是各自身躯上都出现一个拳头大小的鲜血窟窿。
　　自寻死路。
　　一名见机不妙的骑军统领怒喝道：“下马！没有军令，一律不准出刀！”
　　重骑军纷纷翻身落马，与那些飞剑尽量拉开距离。
　　骑白鹿的仙人随手一挥大袖，只见所有马家重骑和李家甲士的众人头顶，都绽放出一朵紫金莲花花苞，迅速生长，无风而动，摇曳生姿。
　　如同战场上两军对垒，旗鼓相当，任何一方都不敢轻举妄动，飞剑终于彻底静止，在空中悬停不动。
　　仙人同时举起一手，五指张开凌空一抓，轻声喝道：“五岳听我敕令！”
　　徐凤年脚下升起一座巍峨山岳，托着他高高升起。四周更有四座气势迥异的仙山冉冉升起，各有雄秀险奇。
　　徐凤年摘下那柄在鞘凉刀，以刀拄地，双手叠放在刀柄上，轻轻往下一按。
　　不但止住了脚下山岳的升腾势头，四方山岳也开始摇摇欲坠。
　　北凉锋刃，不为风雷而动，不为雨雪而退。
　　离阳广袤版图之上，五座屹立在中原大地上的巍峨山岳，只要建造在山上的道观，无论大小，所有插在香炉之中的香火，无论屋内屋外，同时熄灭，而且先前点燃的烟雾开始旋转晃动。
　　与此同时，钦天监门口有四位仙人掠出，分立“四岳”山巅，各自祭出一枚木制、铜质、玉质和金制印宝印，印钮分别为青龙白虎朱雀玄武。
　　徐凤年脸色有些古怪地瞥了眼傲立西岳之巅的仙人，只是轻描淡写看了一眼，仙人、法印和山岳就一起化为齑粉。
　　始终袖手旁观的莲花冠老道人抬头看了眼西方天空，好似百感交集，叹息一声。
　　徐凤年趁胜追击，重重按下刀柄。
　　那一幕，恍如离阳读书种子嘴中碎碎念叨了二十年的“中原陆沉”。
　　在西岳仙人象征道行的虹光炸裂后，其余三座山岳的仙人紧随其后轰然崩碎。
　　徐凤年缓缓落回地面，当凉刀刀鞘的顶点触及地面。
　　五岳山顶，无论阴晴，不约而同响起一声炸雷声。
　　这才是真正的神仙打架凡人遭殃。
　　钦天监空中原本已经静止的飞剑骤然加速。
　　骑鹿仙人冷哼一声，扯动缰绳，仙气萦绕的那头白鹿高高抬起前腿，猛然踩在地面上。
　　无数飞剑再度止住前冲，但是这一次，剑身疯狂颤动，嗡嗡作响。
　　无形中庇护众人的紫金莲花以肉眼可见的速度凋零。
　　所有甲士都下意识缩了缩脖子，汗流满面，望着那些近在咫尺的飞剑，咽了咽唾沫。
　　白鹿仙人突然消失。
　　一抹虹光闯入重骑军骑卒体内，然后这一骑极为突兀地就出阵展开冲锋，快如疾雷！
　　转瞬间就奔袭到了徐凤年身边。
　　徐凤年只是提起刀鞘指点了一下，金甲骑士就轰然碎裂，流光溢彩的残影在徐凤年身侧几步外烟消云散，徐凤年纹丝不动，衣袖微微拂动。
　　那抹虹光突然化作两点金光，以金甲骑士为圆心，向左右划出两条弧度撞入两外街道两骑。
　　两骑开始奔杀。
　　徐凤年收回刀鞘，不等两骑冲到十步之内，金甲骑士的头颅就像被一根羽箭穿透，当场死绝。
　　两点金光各自一分为二，四名重骑军又开始慷慨赴死的冲击。
　　徐凤年当时抗衡祁嘉节那一剑的意气飞剑全部都已经现世，现在破敌的飞剑，则是当年邓太阿在东海之滨所赠的那盒袖珍飞剑。在与韩生宣死战后销毁数柄，这两年中徐凤年又悄悄补齐了那十二柄剑胎圆满如意的飞剑，心神所向，剑之所至。
　　玄甲青梅竹马，朝露春水桃花，蛾眉朱雀黄桐，蚍蜉金缕太阿。
　　将军台上，将点雄兵。
　　金甲四骑以卵击石。
　　金色绚烂的八骑又至。
　　八骑战死，便是十六骑汹涌而来。
　　徐凤年十二剑起雷池。
　　金甲铁骑，不破雷池誓不停。
　　远处，邓太阿有些不加掩饰的笑意，啧啧道：“这次是学我了。”
　　洛阳没好气道：“花架子。”
　　邓太阿挑了下眉头，“根本就是好看又实用，你就不要违心说话了吧？”
　　曹长卿听着两位都位列武评十四人之列的大宗师在那里斗嘴，有些好笑，道：“这有什么好争的？”
　　大街两端，不下两百骑，密密麻麻的金甲骑士开始集体提枪冲锋。
　　映入眼帘的那一大片金光灿灿，让人恍如置身威严天庭。
　　哪怕远在一里之外也是被照映得满脸金色的曹长卿眯眼轻声道：“以一人之力抗拒仙人天威，不比北凉铁骑抗拒人间皇帝的圣旨差了。只可惜，除了咱们几个，有幸看到这幅场景的人不多。”
　　邓太阿点头附和道：“想当年那几次在武帝城看别人挑战王仙芝，或者说别人看我邓太阿登楼，都有些黯然失色。”
　　寥寥十二飞剑，如同一堵铜墙铁壁，千军万马不可撼动。
　　两百多骑身披金甲的天兵天将在那堵墙壁之外，悍不畏死地依次撞得粉碎，密集的雷声不绝于耳，汇聚在一起，真正有一种人间人听闻天上天雷的错觉。
　　许多密切关注钦天监动向的武道高手，都不得不向后撤退，不是没有人想坚持不退，但是这些高手都惊悚发现自己开始七窍流血，随手一抹，就是满手的鲜血。
　　唯有吴家剑冢老祖宗吴见、东越剑池柴青山少数几位宗师能够继续坚持。
　　接着那一幕，激荡人心，四百多骑金甲仙兵，从左右两侧向钦天监门外的那名年轻藩王发起冲锋。
　　光线夺目，简直如同日出东海。
　　一轮红日，起于钦天监。

第两百五十三章 入门
　　日出东方。…，
　　便是太安城的百姓，也被这惊心动魄一幕所吸引，纷纷仰头望去。
　　徽山紫衣轩辕青锋不知何时来到了九九馆，跟一眼就认出她的年轻店伙计要了一份招牌的羊肉火锅，她面无表情地提起筷子。
　　有个人，不但比吴见柴青山这些老人更接近钦天监，甚至比洛阳邓太阿曹长卿还要更近。
　　少女站在一堵高墙的墙根后，她伸手扶了扶有些遮住眼帘的歪斜貂帽。
　　没有人知道她何时来到此地，不光是钦天监门口仙人不曾发现，甚至就连专注于迎敌的徐凤年都没有察觉。
　　而她其实距离那些沦为棋子的重骑军，只隔着一堵墙而已。
　　作为刺客，她杀的人其实并不多，甚至准确说来，屈指可数。
　　比如最早武评的天下第十一王明寅。
　　还有京城看门人柳蒿师，当年分明已经逃过了大秦皇帝附身的徐凤年追杀，到头来却给她宰了，头颅被当球踢着玩。
　　除了杀徐凤年，她的失手其实只有一次，就是阻挡王仙芝进入北凉。
　　这一次，她不允许自己失手。
　　大街之上，四百多骑开始相向而冲。
　　如果这一次依然被徐凤年的十二飞剑阻挡，想必下一次就是仅剩千余骑倾巢出动了。
　　但是徐凤年的飞剑意气显然已经消耗殆尽，八柄飞剑都已经接近碎裂边缘，不得不重返袖中。
　　事实上徐凤年一气绵长至此，如果是对阵人间精骑，已经不亚于破甲一千六了。
　　化身虹光的白鹿仙人却没有给徐凤年换气的机会，四百多骑已经奔雷而至。
　　徐凤年眉心枣印熠熠生辉，嘴角渗出一缕血丝。
　　双手抬起，起手剑势。
　　生平仅有三尺剑，有蛟龙处杀蛟龙。
　　两袖青龙。
　　遥想当年，那个羊皮裘老头扬言要传授他这招与剑开天门齐名的剑招，年轻世子殿下还纳闷独臂老人如何两袖青龙？
　　一甲子之前，偌大江湖仅一人。
　　一甲子之后，大雪坪剑来二字。
　　年轻剑客揭幕，是御剑大笑过广陵。
　　老人谢幕一战，是广陵江畔一剑破甲两千六。
　　入江湖时惊艳，出江湖时潇洒。
　　这就是李淳罡。
　　千年以来，独此一人剑道可与吕祖并肩的李淳罡。
　　曹长卿和邓太阿几乎同时瞪大眼睛，便是这两位武评四大宗师中的陆地神仙，也有些疑惑和震惊。
　　他们依稀可见一位羊皮裘老人站在了徐凤年身边，这一次出现，不同于先前下马嵬驿馆街道上的“形似”。
　　这一次，是神似！
　　伛偻老人站在年轻藩王身后，微笑道：“臭小子，这次就当诀别了吧，以后别没事没事就烦老夫，该走就走，老夫自己都没啥好留恋的了，你为何放不下？”
　　徐凤年轻轻点头，两袖之中，磅礴至极的青色罡气疯狂流泻。
　　“你小子是要学老夫在江畔一战啊，如此逞强？不后悔？”
　　“不比她强，以后没那脸皮去接她。”
　　“倒也是，老夫当年就比绿袍儿厉害，要不然她也看不上眼。对了，别仗着武功高，就欺负她。老夫是过来人，知道会后悔的。记住，仗着女子喜欢自己，就不晓得珍惜，最要不得。”
　　“不用你唠叨。”
　　“臭小子！”
　　“以前都是看你耍帅，要不然最后这次，换你好好瞧瞧？”
　　“行啊。”
　　两袖青龙，一左一右，如洪水决堤，各自如一条大江东奔西走。
　　李淳罡身形逐渐消散，眼中充满缅怀和激荡，最终轻声道：“百年江湖，有我李淳罡，有王仙芝接班，如今又有你徐凤年……无酒也无妨了……”
　　两条青色蛟龙一冲而过，四百多骑金甲骑士大多数人仰马翻，有五六十骑竭尽全力逆流而上，但是满身金光依旧迅速涣散。
　　大街尽头的墙壁，轰然倒塌。
　　但是这幅兵败如山倒的颓势画面中，有四骑最为瞩目，他们“生前”在军中的官职品秩大多不高，单枪匹马的战力更是远不如那些骑军将领，可无一例外，他们都是晋心安前往大营中亲自额外挑选出来的骑卒，在这之前，他们在马禄琅的重骑军中并不起眼，当时被选中临时加入钦天监之战，其实这四人都感到莫名其妙，也未深思，只当是自己不小心入了军中大人物的法眼。这四名骑军自然不清楚他们在征北大将军马禄琅眼中，也许只是重骑军中的普通一员，但是在练气士宗师晋心安看来，却是各自身负某种气运的存在，四名骑士祖辈分别来自老离阳、东越北汉以及西楚遗民，所以他们才是对付徐凤年和北凉的真正杀手锏，将会是这场大战中用心最为阴险的陷阱。四名脱颖而出的骑士虽然冲势受挫，但依旧在逐渐接近徐凤年，为首一名骑军手持金色长枪，胯下战马在距离徐凤年身侧五步外，实在无法再向前推进一步，悲哀嘶鸣中，战马高高仰起双蹄，骑军手中长枪的枪尖一寸一寸递出，刺向徐凤年的头颅。
　　战马终于支撑不住，双蹄砸在地面，而那杆长枪也顺势向下划去。
　　但是长枪如冰雪靠近火炉，眼睁睁在徐凤年肩头几寸外消融。
　　这位祖父曾是东越镇东大将的离阳骑军都尉随之灰飞烟灭。
　　无形中屹立于东越国都的那根气运柱子，如遭雷击，轰然震动。
　　接下来是旧北汉境如今的蓟州附近，又出现一阵震撼，许多旧北汉春秋遗民都感到一种玄妙的心神不宁。
　　迎来中原第一位女皇帝的西楚帝都，许多读书人，不论是正在书房捧书的士林大儒还是在私塾背书黄口小儿，都停顿了一下，莫名其妙后也就继续看书读书。
　　当最后那名父亲战死于西垒壁战场的重骑军士卒也金光碎裂，整座太安城上空骤然响起一声悲愤龙吼。
　　徐凤年身躯先后出现四次细微颤动，尤其是最后一次，竟是从眉心渗出鲜血。
　　有三位仙人抓住机会悍然出手，试图联手重创那位强撑一口气的年轻藩王。
　　徐凤年重重吐出一口浊气。
　　浊气之中布满血丝。
　　吐出这口旧气和淤血后，位于他头顶上空的数百柄飞剑看似颓然落下，三名仙人有惊无险地绕过了这场落雨，身形轻灵，在钦天监大门和年轻藩王之间，三位龙虎山仙人一闪而逝，一闪而现，迅速向徐凤年逼近。这些无力支撑的絮乱飞剑只不过是略微拖延了他们一瞬而已。
　　但就是珍贵至极的这一瞬，大拇指按在左侧腰间北凉刀的徐凤年轻轻一推，凉刀几乎全部出鞘，仅留刀尖在鞘内。
　　徐凤年双脚扎根不动，身体后仰，而未曾完全出鞘的凉刀刀柄，刚好撞在一名拂尘横扫的仙人胸口。
　　仙人之躯如同昆仑玉碎。
　　双脚不动但是身体后倾的徐凤年，在刀鞘水触及地面后，整个人重新站直，又是一推刀柄，第二名仙人又被凉刀如出一辙地撞碎仙身。
　　当最后一名仙人放弃近身搏杀的念头时，徐凤年五指突然握紧，出鞘凉刀轻轻一颤，没有继续顺势刀滑入鞘，而是逆势而出寸余。
　　正在后退的仙人背后顿时起惊雷。
　　三名仙人转瞬间便白虹消散。
　　大街上五百余铁骑更是全军覆灭。
　　就在此时，一道娇小身影掠向白鹿，手刀恰巧刺中了那位在白鹿背上刚刚凝聚成形的仙人胸膛。
　　她一击得手，毫不犹豫就迅速后撤。
　　但是那团金光的炸裂，仍是重重撞击在了她的身躯。
　　她的撤退路线上，接连数次穿墙而过，当她好不容易在远处停下身影，咳出一口鲜血，然后扶了扶貂帽，抬起手臂擦了擦嘴角，轻轻一跃，坐在墙头，从口袋里掏出一块来时在路上买的葱油饼，低头咬了一大口。
　　曹长卿和邓太阿相视一笑，杀了个仙人吃块饼，真是挺相得益彰的……
　　钦天监大门口，在白鹿仙人被莫名其妙给一个小姑娘偷袭成功后，莲花冠老真人和手持符剑的初代祖师爷终于同时出手了。
　　徐凤年脚尖下刚才出现一小片裂缝，是为了不后撤半步而让鞋底摩擦地面造成的。
　　三名仙人虽然无功且不得返，就像徐凤年的落剑拖延了他们的前冲，他们也顺利拖延了徐凤年的换气。
　　手中提剑的龙虎山初代祖师飘然而至。
　　徐凤年新气未起，仍是强行与之对冲。
　　左手刀终于出鞘。
　　老旧凉刀与符剑郁垒铿锵撞击在一起。
　　面如冠玉的“年轻”初代祖师倒滑出去十数丈，几乎就要撞入钦天监大门，但是笑脸灿烂。
　　徐凤年前掠十步，倒退不过九步，但是莲花冠年迈仙人的身体竟是直接穿过了提剑仙人，两位仙人互换位置，后者一掌拍在徐凤年额头，口吐两字。
　　“开山！”
　　徐凤年脑袋向后微微摇晃，脚后跟离开地面，脚尖使劲踩地。
　　一步。
　　仅仅后退一步。
　　但仍是没有退出先前与六十多位仙人遥遥对峙的那个位置。
　　一掌击中徐凤年额头的莲花冠老真人向后飘去，同时提剑仙人又在这条笔直路线上一穿而至，笑眯眯道：“江山满风雷。”
　　徐凤年一脚前踏，双手持刀，毫不拖泥带水地一刀劈下。
　　刀竖剑横。
　　刀剑之间，风起云涌雷滚动。
　　年轻容貌的祖师爷那袭道袍两袖疯狂翻滚，徐凤年的鬓角发丝亦是肆意飘拂。
　　莲花冠仙人的身形几乎与持剑祖师重叠，右手一掌透过刀剑，狠狠推在徐凤年心口。
　　似乎为了增加这一掌的无上威势，年迈仙人左手按在了右掌后背，轻喝道：“登天！”
　　一重重雄浑劲道，如同仙人层层登楼，绵绵不绝地透过徐凤年心口，以至于徐凤年对应心口的后背，那一处的缟素麻衣突然鼓荡而起。
　　眉心紫金但是脸色雪白的徐凤年嘴唇微动，却未出声响。
　　剑九。
　　下一刻，两名仙人在钦天监门口左右并肩站定，虽然脸上没有流露出心有余悸的神色，但是比起先前的气定神闲，已经多出几分凝重。
　　徐凤年不退反进。
　