
第一百九十九章仙人骑鹤下江南
　　齐仙侠那般不苟言笑的一个龙虎道人，结果到了武当山，呆久了，也被洪洗象给祸害得不轻，不是被拉壮丁去给宫观修修补补，便是砍柴烧炭搭建竹楼，期间难免与武当上几代道人都有磕磕碰碰，起先武当小字辈的道童都没个好脸色，后来见这位龙虎山来的，虽说常年板着脸跟欠了他几万贯钱似的，可心地不坏，加上年轻师叔祖兼掌教与这人以礼相待，再者道童们听说这家伙剑法跟六师叔祖不相伯仲，胆大一些的，就鼓起勇气跟他问些飞剑法门，那姓齐的倒也豪气，没啥门户之见，有问必答，到后来，一大群仰慕剑仙风采与江湖风云的道童都跟在屁股后头唧唧喳喳，呱噪个不停，齐仙侠所居住的冷僻竹屋无形中也热闹了许多，与金科玉律不计其数的道庭龙虎山不同，武当山没太多讲究，齐仙侠本以为会很不适应，不料不说那些顽劣单纯的道童，便是几位骑牛的几位师兄，陈繇宋知命俞兴瑞等人，都有不咸不淡的往来。
　　齐仙侠不知不觉便少了几分与骑牛的争强斗胜的初衷，沉静下心思，在武当山练剑习道。
　　间隙偶尔会去主峰峰顶太虚宫欣赏日出日落，眺望而去，东西南北四面七十二峰峦，如莲瓣拱卫主峰，一同呈现出俯首称臣的朝拜礀态，每次吐纳完毕，收回视线，齐仙侠都会情不自禁望向那柄货真价实是吕祖遗物的仙剑，悬挂在大庚角檐下，对于五百年不世出的吕祖，齐仙侠自幼便崇敬得很，否则也不至于一心修行剑道，追求那飞剑取千里以外首级的剑术极致，道门里剑分道剑法剑两种，自古以来便是尊道剑轻法剑，简单而言道剑斩七情六欲，法剑斩妖除魔斩不平事，前者于修道飞升百利而无一害，后者却不可避免地沾染因果，曾有龙虎山天师便因此而遭遇罕见天劫，几乎当场兵解，若非龙虎山当机立断以折损数棵龙池气运莲做代价，后果不堪设想，齐仙侠走法剑一途，龙虎山并非没有异议和惋惜。
　　今日是玉京尊神真武大帝的诞辰日，上山烧香的香客络绎不绝，说来奇怪，自骑牛的接任掌教以来，虽说没有上任掌教王重楼那种一指断江的神仙事迹，而且这姓洪的连一次下山都不曾有过，但武当山的香火却是愈来愈旺，齐仙侠经常听同门白煜讲解气运，略懂一二，在主峰观云望霞，需知这武当屹立于大陆西北，而天下气运向来是由西往东而去，一如滚滚江水奔流到海，但这段时日，连齐仙侠这个望气的门外汉，尚且隐约可见云海滔滔翻涌，层层叠叠汇聚在七十二峰外，只是不知何时何日会厚积薄发。所幸齐仙侠向来不愿杞人忧天，玄武是否当兴，龙虎能否长荣，谁是真正的道教祖庭，谁被朝廷敕封君王恩赏，对他而言，都不重要，齐仙侠蓦地心神一跳，瞪大眼睛，抬头朝那柄已不出鞘整整五百年的仙剑望去。
　　这把自吕祖羽化登仙后沉寂半千年的古剑，竟然颤鸣如龙。
　　七十二峰云海沸腾，最终宛如七十二条白龙游向主峰。
　　数百只黄鹤翱翔盘旋。
　　因真武大帝诞辰而蜂拥入山的浩荡香客几乎同时抬头，去看望这幅异象，不知是谁喊了一句真武大帝显灵，数万名心怀畏惧的香客齐齐跪拜于地，世间寻常百姓，你与他们说圣人经典，玄妙道德，艰深佛法，往往益处不大用处不多，他们往往是见了浅近明显的东西才喜欢才害怕，一如升斗小民见到那些痞子无赖手里的刀枪棍棒，或者是官老爷的锦绣补服和八抬大轿。故而佛教便有十八地狱，吓得人战战兢兢，道门则有种种真人仙人的救世济民，这些东西，士子高人往往不屑言谈，对市井巷弄的老百姓来说却是最能震慑人心。[]北斗主死，真武大帝坐镇武当，敕令北方，鼎盛时，南方都会有无数香客前来武当烧香祈福，如今武当声望式微，但多数北地百姓心中仍是相当虔诚信赖，尤其是这头顶漫天云海翻滚，黄鹤齐鸣，谁不敬若神明显圣？
　　正在经楼找寻一部典籍的陈繇踉跄跑到窗口，颤颤巍巍推开窗户，老泪纵横，嘴唇颤抖道：“王师兄，小师弟成了！”
　　山中炼丹的宋知命顾不得一鼎炉被凡人视作仙物的丹药，扑通一声跪下去，磕头道：“武当三十六弟子宋知命，恭迎祖师爷！”
　　在东海寻觅到一名骨骼清奇闭关弟子的俞兴瑞，正坐蒲台上传授那名弟子内功心法，抚掌大笑，笑出了眼泪，激动万分道：“李玉釜，你掌教师叔终于要下山了！”
　　七十二峰朝大顶，二十四涧水长流。其中最长一条飞流直下的瀑布犹如神助，低端被掀起拉直，通向毗邻那座唯有一名年轻道人修习天道的小莲花峰，瀑布如一条白练横贯长空，数万香客见到此景，渀佛置身仙境，更加寂静无声，偌大一座武当山，几乎落针可闻。水起作桥为谁横？齐仙侠亲眼见到古剑连鞘飞出太虚宫，尾随其后，沿着悬挂两峰峰顶水桥奔掠向小莲花峰，看到骑牛的怔怔靠着龟驼碑，喃喃自语：“今日解签，宜下江南。”
　　那柄仙人古剑围绕着年轻掌教飞旋，如
　　同故友重逢，欢快雀跃。
　　心神激荡的齐仙侠喝声问道：“洪洗象，你到底是谁？！为何吕祖佩剑与你灵犀相通！”
　　骑牛的年轻师叔祖置若罔闻，神情怔怔，掐指再算，许久才吐出一口气，朝齐仙侠微微一笑，缓缓起身后伸手抚摸那柄停滞悬空的古剑，手指一抹，三尺青峰清亮如水，剑鞘分离，轻声道：“你去江南，你去龙虎。我随后就到。”
　　剑鞘往龙虎山而去，剑身朝江南而飞。
　　古剑先行“下山”。
　　一身朴素道袍的洪洗象拍了拍尘土，骑上一只体型巨大的黄鹤，望向江南。
　　江南好，最好是红衣。
　　齐仙侠抬头遥望黄鹤远去，惊骇道：“吕祖？！”
　　齐仙侠原本被震撼得无以复加，便瞧见那黄鹤去而复还，不再骑牛改成骑鹤的家伙匆忙跳下，一脸尴尬笑道：“先去与几位师兄打声招呼才好离山。对了，齐兄，最近时日那些道童的科业，就麻烦你代劳了。”
　　性子刻板的齐仙侠都忍不住想爆粗口，啥玩意的仙人啊！
　　幼年上山便从未走出过那道玄武当兴牌坊的新任掌教，被世子殿下骂做胆小鬼的年轻道士，总算是有那胆子下山了。天生奇景，道人骑黄鹤远去。
　　黄鹤于云间穿梭，掠过西北雄城鱼龙关，气势雄浑，关城锁阴边陲，防线绵延，重叠构造防守之势，壁垒森严，是帝国漠北咽喉之一，有军伍士卒登城远眺，不知是谁第一眼敲见那只黄鹤，似乎还有一人坐于鹤背？有人？还真有一人！这个消息立即疯传开来，边关将士都涌上城头制高点，果真看到一名道士模样的仙人乘鹤东行，这座西北雄关顿时炸开，当黄鹤在头顶呼啸而过，众人痴痴抬头，不敢言语，生怕惊扰了天人的天上逍遥。
　　中原繁华地，有黄鹤楼矗立于大江畔，翼角嶙峋，气势豪迈。曾有诗仙留有传世名篇“昔人已乘黄鹤去，此地空余黄鹤楼”，相传五百年前，关西逸人吕洞玄修道两百年，终证仙位，立誓世间有一不平事便不愿上升天庭，以诗剑酒悠游人间，曾驾鹤过此楼，引来紫气东升，楼内墙壁上写有各朝各代名诗佳句三百余，以那首黄鹤登魁。今日有一场盛大诗会在楼上召开，中原士子们正酒兴与诗兴勃发，猛地听说有一只神异黄鹤自西向东而飞，都来到外廊观看，近了，才猛然惊觉有仙人坐于其上，不输当年吕祖风采！一位位文人骚客面面相觑，不敢置信，世间当真有陆地神仙？
　　五百年前乘鹤去，五百年后驾鹤归。
　　烟波浩渺，黄鹤当空掠过黄鹤楼，一名老士子呆呆说道：“我辈目睹此景，不枉此生。”
　　江南。
　　旧人旧景旧曾谙。
　　秋风起，秋叶落，人生聚复散，秋鸦栖复惊，相思相见知何日，此时此景难为情。
　　报国寺艳丽牡丹接连凋零，到了清秋时节，倒还有一些百年老桂可赏，树龄念久，枝繁常鸀，芳香扑鼻。湖亭郡卢氏最近风头盖过了其余三姓，好似一对女子身前那棵老桂，独茂群林。卢氏家主引咎辞去国子监右祭酒后，因祸得福，入主礼部，官居正二品，而逍遥散人棠溪剑仙卢白颉离开退步园后，去了京城，马上担任兵部侍郎一职，离阁臣只有一步之遥，兄弟二人遥相呼应，江南卢家一夜之间名动朝野，不得不重新审视打量这个北凉王的亲家。家族声势水涨船高，但那位声名狼藉的江南道最美艳寡妇，却彻底门庭冷落了，士子刘黎廷被人用马匹拖拽致死，湖亭郡还有谁敢与她接近？听闻那寡妇偶染风寒，原本并不孱弱的身子便消瘦了去，据说清减得厉害，江南道男人们心思复杂，女子们则同仇敌忾，许多吃过亏的都忙不迭去寺庙道观烧香，纷纷与菩萨们祈愿，恨不得这头狐狸精早点病死才好，平时关系熟络的贵族女子相聚，私下都要狠狠腹诽几句才舒心，如今卢家权势重心移去京城朝廷，尤其是棠溪剑仙入仕离开江南道后，湖亭郡卢家就难免在琐碎小事上占不到什么便宜，原先被压下的风言风语，愈演愈烈，对那败德寡妇的抨击谩骂死灰复燃，尘嚣四起。
　　桂子落了一地的老桂树前，丫鬟二乔愤懑道：“小姐，那些个泼妇怎的都不记打，又开始编排小姐的不是了！真想扇她们几个大嘴巴！”
　　相较以往的确是清瘦许多的女子，伸手点了点贴身体己婢女的鼻尖，妩媚笑道：“还说别人，你自己不也是个小泼妇。”
　　眉清目秀的小丫鬟嘻嘻笑道：“听世子说小姐以前最爱穿红裙红衣红裳了，为何二乔就从来没有见过呢？”
　　女子神情恍惚，柔声道：“你还小，说了也不懂。”
　　二乔嘀咕道：?p>
　　安恍±病！?p>
　　女子弯腰捡起一把金黄色桂子，满手的桂花香，抬头望着桂树枝叶，默不作声。
　　丫鬟关心道：“小姐，天冷了，要不咱们回去吧？”
　　脸色微白不再红润的女子摇头道：“再待会儿。”
　　小丫鬟怯生生说道：“小姐，我说了你可不许生气。”
　　女子微笑道：“说来听听。”
　　丫鬟低头道：“世子殿下一次跟二乔闲谈，说武当山上有个胆小鬼，这些年还是偷偷喜欢着小姐。”
　　女子望着天空，松开五指，桂子颗颗掉落，叹气道：“那是我弟弟骗你的。”
　　二乔小心翼翼问道：“其实小姐心里也在等，对不对？”
　　女子转头弹了一下侍女的光滑额头，道：“你这不知羞的小女子。”
　　二乔涨红了小脸，鼓起腮帮生闷气。
　　“你就是徐脂虎？”
　　一道阴沉嗓音传入耳中。
　　二乔怒而抬头，循着声音抬头望去，看到一名年轻男子蹲在报国寺墙头上，背了一柄长刀。
　　徐脂虎伸手将不知世事险恶的丫鬟揽到身后，平静问道：“找我何事？”
　　刀客咧嘴狞笑道：“在下袁庭山行不更名坐不改姓，与你那世子殿下的弟弟有些恩怨，再说了，舀人好处蘀人办事，若非如此，袁某也不至于跑到这江南道与你一个寡妇过意不去。”
　　徐脂虎沉下脸，并不慌张。
　　从徽山一路奔赴江南道的袁庭山哈哈笑道：“外头卢府侍卫都给我劈死，报国寺几个秃驴不识趣，也一并砍杀去西天见了佛祖，说实话，如今江南道上也就棠溪剑仙能与袁某一战，可惜去了京城，徐脂虎，别说你是在报国寺，就是在卢府，袁某也能从大门口一路杀到你跟前！”
　　徐脂虎冷笑道：“要杀便杀，跟个娘们似的唠叨什么？”
　　袁庭山丝毫不怒，很好奇盯着这位尤物寡妇，啧啧道：“以往袁某杀人，的确不与那些将死之人废话半句，只是你不同，来头有趣，随便给一刀香消玉殒了去，着实有些可惜。”
　　徐脂虎问道：“此话怎讲？”
　　袁庭山歪了歪脑袋，伸出一只滴血的手臂，笑道：“你不怕死？你若是依仗着北凉娘家那名来暗中保护你的死士，那袁某不妨告诉你，那位兄弟也死了，约莫是有些年数没干大买卖，有些生疏，否则袁某恐怕得迟些才能入报国寺。徐脂虎，现在你怕死了吗？”
　　徐脂虎惨然一笑，问道：“身后这小女孩，你如何处置？”
　　袁庭山直截了当道：“自然是一刀的事情，袁某没那怜香惜玉的癖好。”
　　徐脂虎转头看去，丫鬟二乔天真笑道：“小姐，二乔怕疼，但不怕死。”
　　徐脂虎闭眼道：“你动手吧。”
　　袁庭山站起身，立于墙头，脸色狰狞，缓慢拔刀。
　　“你敢？！”
　　有言语伴随古剑清鸣声呼啸而至。
　　有一剑，由千里外武当山而来。
　　落于徐脂虎身前。
　　黄鹤驾临江南湖亭郡，一名年轻道士如流星坠落，瞬间来到报国寺院中。
　　饶是心智坚韧不拔如袁庭山，才跃下城墙，也顿时目瞪口呆，一柄飞剑诡异悬在空中，再有一个岁数不大的道士出现眼前，这道人却是行事更加匪夷所思，遥望东南，怒道：“赵黄巢，信不信洪洗象一剑斩断你赵氏气运！”
　　古剑瞬间消失不见。
　　龙虎山山门前，先有一剑鞘从九天云霄直坠大地。
　　再有古剑飞来，恰巧回归剑鞘。
　　古剑入鞘时，整座龙虎山轰然震动。
　　继而不见仙人踪影，却有仙人传声而来：“赵黄巢，信不信洪洗象一剑斩断你赵氏气运！”
　　龙池气运莲，刹那间枯萎九朵！
　　天师府祠堂，众多供奉百年千年的祖师爷牌位跌落于地。
　　龙虎山一名中年道人怒极，望向斩魔台：“洪洗象，不管你是吕洞玄投胎还是齐玄帧转世，如此逆天行径，就不怕天劫临头？！”
　　仙人再度言语如九霄天雷降落在斩魔台，遥遥传来：“修道七百年寒暑，区区天劫能奈我何？！”
　　报国寺中，那年轻道士尚未出手，袁庭山便已是七窍流血，咬牙以后背撞破墙壁，一退再退，肝胆欲裂。
　　安然无恙的小丫鬟二乔，扯了扯身前女子的袖子，茫然道：“小姐，是天上来的神仙吗？”
　　徐脂虎红着眼睛，别过头，不去看那位生平第一次动怒的年轻师叔祖，好似小女子赌气道：“什么神仙，武当山来的臭道士。”
　　骑鹤下江南的年轻道士口口声声连那天劫都不屑，只是这会儿竟然露出让丫鬟二乔疑惑的局促不安，一只大黄鹤停在院中，吹落桂子无数。
　　始终撇过头的徐脂虎沉声问道：“你来江南作甚？”
　　二乔只看到那道士红着脸，欲言又止。
　　她心想这位神仙道长是不是脸皮也太薄了？
　　徐脂虎缓缓转头，问道：“你到底是谁？”
　　一直被寄予厚望去肩扛天道的年轻道士羞赧嚅喏道：“洪洗象啊。”
　　徐脂虎重复问道：“你来做什么？”
　　年轻道士壮着胆子说道：“那年在莲花峰，你说你想骑鹤。”
　　她转过身，背对着这个胆小鬼。
　　这个放言要斩断赵氏王朝气运的道人，深呼吸一口，笑道：“徐脂虎，我喜欢你。”
　　“不管你信不信，我已经喜欢你七百年。”
　　“所以这世上再没有人比我喜欢你更久了。”
　　“下辈子，我还喜欢你。”
　　丫鬟二乔眨巴眨巴水灵眸子，小脑袋一团浆糊，只看到小姐捂着嘴哭哭笑笑的，就更不懂了，唉，看来小姐说自己年纪小不懂事是真的呀。
　　年轻道士伸出手，轻声道：“你想去哪里，我陪你。”
　　这一日，武当年轻掌教骑鹤至江南，与徐脂虎骑鹤远离江湖。
　　仙人骑鹤下江南，才入江湖，便出江湖。

第两百章 登仙？
　　( )    世子殿下一行人火速离开武帝城后，身份古怪的小虫子掐指一算，脸sè惨白，冷不丁跳下马，在道路上打滚撒泼，眼泪鼻涕一大把，撕心裂肺的可怜模样，看着给人感觉就像马背上那采花贼老爹被正道人士宰了去，徐凤年已经从青衣嘴里得知有关城内邓太阿飞剑杀人的神通，以及桃花剑神与小虫子的交谈，依稀猜出这“孩子”的荒诞背景，小屁孩翻滚得满身尘土，最后叉腰站在道路zhōng yāng，面对西南方向，抹去鼻涕泪花，破口大骂道：“他娘的赵黄巢这王八蛋做事不地道，你跟咱们龙虎山较劲做啥，不就当年天师府没让你喜欢的女子上山烧香吗，后辈打闹，你这修道几辈子的老家伙赌气什么？别他娘的以为你是吕老祖，贫道就不敢说话啊，当然，贫道是在与你讲道理，千万别找我打架！九朵气运莲花啊，九朵啊！贫道就那么点家底，都给你老人家折腾没了，贫道勤俭持家了一辈子，容易吗？容易吗？！”
　　说到最后，一口一个贫道的小孩就抽泣哽咽起来，小肩膀颤颤耸动，当真是闻者落泪见者伤心。◎  ◎徐凤年一脸幸灾乐祸，遥遥看了眼人头攒动的东海，就当是苦中作乐了，策马来到龙宇轩身边，笑问道：“不安慰下你儿子？”
　　无地自容的龙宇轩手足无措，脸部抽搐，满头冷汗，还儿子什么啊，能被新剑神尊称老神仙的瓜娃子，让他认爷爷都占天大便宜了。
　　关键是那小孩要死不死这会儿转头朝龙宇轩喊了一声“爹”，龙宇轩泥菩萨也有火气，立马回了一句“老祖宗，别玩小的了，我喊你亲祖宗行不？”
　　小虫子白眼道：“喊你爹你就是爹了？那我去京城喊皇帝孙子，他就真是我孙子了？瞧你这点出息！”
　　龙宇轩差点一口血喷出来，若非顾忌他的隐蔽身份，就要下马去把这小王八蛋玩意吊起来打。徐凤年瞧了一眼这对欢喜冤家，视线最终定格在小虫子那张稚嫩的脸庞上，以往浏览道教典籍曾见到类似“年逾百岁而貌如婴儿”，以此描绘道门仙人的神异，三才相见结真婴，应了新剑神邓太阿所谓的返璞归真。察觉到世子殿下投来的晦暗眼神，小虫子拍拍屁股，摆出高人风范，习惯xìng去抚须，摸了两下，都摸空了，才想起破关而出的自己体态才是稚童，哪来的胡须可以装腔作势，讪讪一笑，也不矫情隐瞒，大摇大摆走到龙宇轩身边，爬回马背，与世子殿下齐头并进，说道：“贫道龙虎山赵宣义。”
　　徐凤年虽说早有心理准备，听到这小sè胚自报家门以后，还是心神一颤，当代道教祖庭四位天师，两位老天师赵希翼赵希抟是希字辈，不光是在天师府赵家谱牒中高高在上，在天下道统里的位置也是名列前茅，德高望重，希字以后是丹，故而赵丹霞赵丹坪兄弟是的丹字辈，接下来是静字辈。龙虎山除去赵希翼赵希抟，也还有一些闭关不出的希字辈老真人，只不过要么并非天师府嫡传，要么本事平平，远不如两位老天师出名，但比希字辈高了两个辈分的宣字辈，山外从未有人听说，古稀已是世间年迈岁数，徐凤年眼前这位，保守估计都活了两个古稀。世子殿下策马上了一处高坡，似乎打定主意要在这里等候老剑神李淳罡，自称宣字辈龙虎真人的小孩子皱眉道：“不走了？离得如此近，就不怕李淳罡再度败给王仙芝，到时候你可就要吃不了兜着走，邓太阿在武帝城中杀人且赠剑，分明就用了心思。”
　　徐凤年眺望海面，默不作声。那只藏有十二枚飞剑的黄梨剑盒被他搁置在马车上，对于拎桃花的邓太阿，徐凤年哪里敢掉以轻心，邓太阿以言行怪诞著称于世，真真假假，要是这家伙挖了个坑，徐凤年总不能缺心眼地二话不说跳下去，还给自己活埋了。当初靖安王赵衡送了一本王仙芝的刀谱，徐凤年同样没急着去练，还是需要等回到北凉给白狐儿脸鉴定以后，确认有利无害才下手，万一练着练着一开始rì行千里，紧接着就筋脉爆裂，武功尽废，徐凤年找谁诉苦去？
　　东海海面一战，雷声大雨点更大，翻江倒海，剑幕漫漫。看得扎堆在海畔的武帝城众人瞠目结舌，不曾想世间武夫还能如此打斗，几十名想近观的江湖人士被与罡气与剑意搅烂得尸骨无存，武帝城城主王仙芝白须白发，一袭黑袍，身形高大魁梧，赤脚负手而立于怒涛之上，任由一千八百剑层层蜂拥激shè，在三丈以外折断，坠入海中，八百飞剑以后，才堪堪推近至两丈距离，又六百剑，终于抵达王仙芝一丈距离，充沛剑气与刚猛罡气交锋，闪电交织，哧哧作响，刺人耳膜，再三百剑，刺在黑袍白发的王仙芝身躯上，寸寸碎裂，毫发无损，观战者本以为一千八百剑无功后，那羊皮裘老头儿就要黔驴技穷，不曾想老家伙缓缓吐露“剑成”二字，坠海断剑悉数浮出水面，汇聚熔炉成一柄举世无双的巨剑，横亘于两人中间。
　　剑成时，天幕破裂，璀璨金光缓缓洒下。
　　貌不惊人的老头儿朗声笑道：“李淳罡此剑开得天门，杀得你王仙芝否？”
　　李淳罡一剑开天门。
　　开门见山，此山是昆仑。
　　山坡一行人俱是看得心神恍惚，这才是真正的陆地神仙啊。
　　当舒羞杨青风，甚至连青鸟都不由自主仰望东海巅峰决战时，众人耳畔传来马匹惨叫声，以及拔刀铿锵声，回头一看，龙宇轩与小虫子所坐的骏马拦腰“斩断”，正观战兴高采烈的龙宇轩坐在血泊中，一脸茫然，不知为何马匹会从腰部折断，如同一根筷子被人两指掐去。更奇怪的是龙虎山辈分吓人的小祖师爷站在两截骏马尸体中间，面沉如水，而拔刀杀人的世子殿下被嗑回绣冬后，连冬雷都一并拔出。
　　相貌与年纪心智严重不符的赵宣素的浅淡笑意有些渗人，开口问道：“徐凤年，你怎知贫道要对你出手？”
　　徐凤年微笑道：“赵老天师，知晓你身份后，本世子就在想，老剑神李淳罡与新剑神邓太阿境界相差无几，为何李淳罡只觉得你来历古怪，却瞧不出你有神仙逍遥的境界？很简单，在武帝城内，你已经对本世子动了杀心，泄露了气机运转的蛛丝马迹，原本你想趁李淳罡不在场，让本世子暴毙于武帝城六名武奴身前，好嫁祸给王仙芝，只是你千算万算，没算到邓太阿同样隐匿气势入城，撞破了你的身份。若是仅限于此，本世子对于高人一向敬仰得很，也不会拔刀相向，赵老神仙下山，认了龙宇轩做爹，本世子就当作是世外高人不可以常理揣度，嫌龙虎山太闷，要下山游戏人间一趟。敢问赵老神仙，可是为了那枯萎的龙池九朵气运莲，彻底对本世子起了杀意，连耐心都没了？”
　　赵宣素平淡微笑道：“山外山上都说你是金玉其外败絮其中的草包，贫道此行亲眼相见，委实有些替小世子打抱不平。”
　　徐凤年也不藏着掖着，眯眼道：“再者老神仙兴许不知道，到龙虎之前，在那匡庐山，本世子曾与那赵黄巢打过交道，方才老神仙真情流露，在地上一番肺腑之言，别人不知轻重，本世子可是听得冷汗直流啊。实不相瞒，”
　　赵宣素笑了笑，横臂伸手，一气化玄，将如临大敌的便宜老爹给吸纳到稚嫩掌心，砰一声，整个人如雪球炸开，尸体坠地，比那分尸马匹还不堪入目。这位很符合千年王八万年龟比喻的道士只是盯着世子殿下，瞧也不瞧那死不瞑目的龙宇轩，只是轻淡感慨了一句：“人生无常，福祸相依。”
　　徐凤年同样没有丝毫震惊，更没有转过头对那名才成北凉客卿便暴毙他乡的采花贼，连嘴角渗出的血丝都不去擦拭，俯视那名龙虎山老祖宗，好奇问道：“本世子只侥幸猜到老神仙要出手，但至于为何要痛下杀手，还是有些不解，望老神仙解惑一二。”
　　关闭<广告>
　　赵宣素伸出双手，往下一按，舒羞和杨青风两位连人带马仿佛一瞬间都给万钧重压给压到地面，两马压成肉泥，两名北凉扈从苦苦支撑，七窍流血，对上这位龙虎山祖师爷，竟是毫无还手之力。
　　道人瞥了一眼东海海面，轻笑道：“世子要拖延时间，无妨，贫道何尝不在等天门洞开时？李淳罡啊李淳罡，不愧是吕祖以后五百年剑道第一人。”
　　濒死的舒羞口吐鲜血，趴在地面上，挣扎道：“殿下救我！”
　　徐凤年置若罔闻，笑道：“怎的，老神仙身怀如此玄妙神通，还怕那虚无缥缈的气运缠身，飞升不得？”
　　道人叹息一声，“如何不怕，事已至此，便与你说明白了，贫道赵宣素与羽化登仙不过一线之隔，甲子以前是如此，可惜甲子以后仍是如此，就如贫道方才击毙龙宇轩，逃不过福祸相依四字，贫道所在天师府赵家，与那天子赵氏同姓，五百年因果纠缠，就好似那玄武图腾龟缠蛇，两者气数早已混淆，古人言清官难断家务事，便是贫道略懂气运渊源，也梳理不清楚，清理不干净。入武帝城时，偶遇邓太阿，贫道其实已淡了杀心，当你气数粗壮，命不该绝，贫道也乐得当一只缩头乌龟，躲在龙虎山那一亩三分地，可惜行至此地，李淳罡竟然剑开天门，贫道便是杀你，也可趁机飞升，你瞧，那便是天门。贫道曾与赵黄巢打赌，谁先飞升，谁便输去一印，贫道一旦今rì飞升，气数报应，他老王八若敢收印，可就要去寻那赵黄巢了。至于你，徐凤年，死于王仙芝眼皮底下，赵氏朝廷借徐骁的屠刀剐去武帝城这块烂肉，恶人自有恶人磨，也算是贫道对百年老友赵黄巢的一点补偿。”
　　徐凤年啧啧称赞道：“老神仙打得一手好算盘。”
　　赵宣素哈哈笑道：“贫道活了一大把年纪，道平平，脸皮却厚。”
　　道人笑道：“奉劝你别奢望那边两位陆地神仙察觉此处异样，贫道这点本事还是有的。”
　　一根刹那枪弯曲如弧月，当空扫下。
　　赵宣素身形不动，任由刹那枪砸中那具稚嫩身躯，但下一幕竟是青鸟吐血倒飞出去。
　　道人惋惜道：“女娃娃可惜了这副根骨。”
　　继而望向世子殿下，似乎有些嘲讽：“你还沉得住气？”
　　青鸟摇晃着站起身，刹那枪不曾脱手。
　　徐凤年瞥眼见到舒羞杨青风都支撑得艰辛，摆手阻拦下试图与道人拼死的青鸟，问道：“这里的人都得死？”
　　赵宣素点了点头。
　　徐凤年呵呵笑道：“那让我先来？”
　　赵宣素没有任何废话，瞬间缩地成寸，掠至徐凤年身前，不给拔刀格挡机会，出招便是杀手。
　　“呵呵。”
　　才要触及世子殿下。
　　有手刀诡异一刺而至。
　　便是境界高如赵宣素，也被这神出鬼没的一招给击退，低头一看，脖子留下一道猩红血槽。
　　抬头看去，是一个笑容古板的姑娘。
　　赵宣素皱了皱眉头，看见远处剑开天门，撑开海天一线，分明已经到了最佳时机，扭了扭脖子，身躯喀嚓作响，连绵不断，发出如一大串黄豆爆炸的诡谲声音。
　　赵宣素冷笑道：“不错不错，世子殿下有些道行，竟然迫使贫道唤出真身。”
　　道人骨骼血肉如老树逢chūn，开始生长。
　　徐凤年平淡道：“真人不露相，原来是这么个说法。你这高人，可当真是不高，不说老剑神李淳罡，便是新剑神邓太阿，都差远了。”
　　赵宣素怒极，仰天大笑。
　　“侄子，这马屁拍得一般。”
　　一道特有的醇厚嗓音悠悠由山坡底下传来。
　　“赠剑在先，还了一半恩情，杀人在后，还了另外一半，救了你两次，今rì起，邓太阿与你娘亲吴素再不相欠。”
　