
第二百零三章 江湖再见沙场见
　　西蜀北部有连绵九山皆如剑，其中大小剑双崖对峙处，前朝西蜀旧帝依崖凿石作开门状，世人谓之剑门，架设飞梁栈道，天险至极。只因为离阳统一中原后，大举驿路，剑门山路便被打入冷宫，多年来只有那些小本买卖的商贾才会由此来往。关于剑门，随着剑九黄在武帝城与王仙芝死战后，有人说之如此绰号，缘于当年在此观山悟剑，更有人言之凿凿说剑九黄出蜀前在栈道某处石壁刻下了剑谱，如今倒是有好些年轻的西蜀习剑游侠儿特意到栈道上寻觅机缘。在桃花渐渐坠枝的入夏时分，那羊肠小道镶嵌于山壁之间，略显阴暗潮湿，有一中年男子骑着毛驴，有书童模样的清秀少年牵驴而行，少年背着只大竹箱子，自顾自嘀嘀咕咕，貌不惊人的男子大概习惯了少年的埋怨，置若罔闻，在驴背上悠悠然打着瞌睡。此时前方迎面走来一伙人，领头是西蜀常见的山野樵夫，带着一群年纪轻轻的锦衣男女，少年眼睛一亮，把插于竹箱的一束桃枝轻轻抛给中年人，低声催促道：“师父师父，赶紧的，转身去倒骑毛驴！还有这会儿该你高声吟诗了！否则当今世道那么多骑驴的跟风之徒，显示不出你的身份。要不然你总不能自称桃花剑神吧，也没人信呐。”
　　中年人无奈道：“这一路都遇上十几拨行人了，次次都要我吟诗，还得是带桃花二字的，我肚子里哪来那么多诗词啊。”
　　少年瞪眼威胁道：“那就重复上一首，那首《崦里逢仙人》，听着就挺仙气的。师父，你要是不念，我可不帮你牵驴了。”
　　中年人确实好脾气好说话，懒洋洋转过身倒骑毛驴，手中拎着那桃枝，然后高声吟诵起来，“崦里桃花看个遍，暮色渐深路渐长。老人授我三清箓，活他千岁笑君王……”
　　刚才还累得像条狗的少年一瞬间便摆足了仙人座下童子的出尘风范，目不斜视，牵着毛驴大步前行。
　　那伙雇佣樵夫帮忙带路的公子小姐们瞧见这一幕后，先是愣了愣，然后就有人转头对同伴没好气白眼道：“嘿，这两大小神棍，欺负咱们没见过世面呢，真以为弄头驴子提根桃枝就是邓太阿了？老子还弄匹白马佩把刀就是徐凤年了！”
　　少年气恼得涨红脸，中年人哈哈一笑，重新转过身不再倒骑毛驴，将桃枝丢入竹箱缝隙。两伙人就这么云淡风轻地擦肩而过，牵驴少年精心设置的偶遇，结果只得到白眼无数。男人望着泄气少年的背影，轻笑道：“生气了？别生气，其实师父跟早就想对你说，江湖上都讲究一个真人不露相露相不真人……”
　　少年冷哼一声，显然还在气头上。
　　中年人安慰道：“好啦，师父这次入蜀肯定带你看遍蜀地大好风光。”
　　少年默不作声。
　　男人只好笑道：“要不然师父来个御剑而行，给那帮人长长见识？”
　　少年唉声叹气道：“算了，那些家伙有眼无珠，反正也是他们吃亏。”
　　少年自有少年的愁滋味，“师父，不是我说你，江湖上四大宗师里头，曹长卿对你都佩服，后来又跟拓拔菩萨打得惊天地泣鬼神，甚至连徐凤年的飞剑还是你送的，可是如今都说曹长卿打败了那个无用和尚是怎么怎么霸道，说徐凤年和拓拔菩萨在西域转战千里是如何如何前无古人后无来者，就是没谁说你的好话，我忧心啊。”
　　男人打趣道：“那为何我教你剑术，每次都三天打鱼两天晒网？”
　　少年很是老气横秋地重重叹气道：“我这不是有自知之明嘛，既没有根骨也没有资质，做徒弟的不行，就只好想着师父更有出息了。”
　　男人气笑道：“你小子倒是想得开！”
　　少年突然转头问道：“师父，当年你咋就收我做徒弟啊，你看看人家王仙芝，于新郎林鸦他们几个可都是一等一的武道宗师，所以我可跟你说好，以后别指望我帮你在江湖上扬名。”
　　男人十分洒脱道：“师父我要那名声做什么，再说了，活着畅快死无憾，就很了不得，你以为曹长卿徐凤年拓拔菩萨他们三个就做得到这一点？他们啊，做不到的。师父要是明天就死了，徒弟你能自力更生衣食无忧，因此我根本没有任何太多挂念的人和事。徐凤年则放不下他爹留下的家底，曹长卿放不下大楚的江山，拓拔菩萨更放不下功名利禄，这般活不痛快的陆地神仙，你不要去羡慕。”
　　少年叹息道：“真是累。”
　　正是货真价实桃花剑神的邓太阿笑眯眯道：“是不是我这么一说，你牵驴就没那么累了？”
　　少年嘿了一声，不像是苦中作乐而是由衷道：“师父，还真是啊。”
　　师徒二人身后传来一阵动静，少年转头一看，是那些走了一顿回头路的公子哥千金小姐停在不远处，然后派遣那个樵夫跑到他们跟前，似乎有些难为情，搓着手对驴背上的邓太阿笑道：“能不能商量个事？”
　　邓太阿笑道：“老哥，你说。”
　　樵夫压低嗓音说道：“大兄弟啊，对不住了，那些有钱人家的孩子说要跟你买驴，我得罪不起，没法子只能来跑这个腿，大兄弟你要是肯卖，我觉得不妨把价格往高了说，开口要个二三十两，我估摸着他们也不在乎这十几二十两的差价。”
　　邓太阿还没说话，少年就已经勃然大怒，也不迁怒于樵夫，而是转身对那帮富贵子弟喊道：“咱们驴子不卖！给一万两都不卖！”
　　调转驴头的邓太阿摸了摸下巴轻声说道：“如果是黄金，就卖。”
　　唯恐天下不乱的少年附加一句，“算你们走运，师父说了，一万两黄金就卖！”
　　樵夫摇了摇头，这两人真是不晓得世事的险恶啊。这荒郊野岭的，那群给惹恼了的年轻人要是起了歹意，难不成自己下山后还去报官？这一路行来，这群男男女女那口气可都是顶天大的，一口一个某某郡太守某某将军，可不像是寻常人家的出身啊。真是好的不灵坏的灵，就在樵夫祈求息事宁人的时候，那七八人已经气势汹汹快步走来，其中一个身材健壮腰间佩剑的年轻男子连剑鞘一起从腰间摘下，指着邓太阿冷笑道：“老家伙，别给脸不要脸，本公子气量大，最后给你一次机会，这头驴，五十两银子我买了，不是咱出不起更高的价，本公子曾经一个月花出去整整四千两真金白银！不过呢，本人为人处世向来有个宗旨，那就是就算做冤大头也得有个底线。”
　　少年辛苦压抑着胸中怒火，“师父，这你都能忍？总之我是不想忍了，我要出手！对付宗师是不行，但对付这些家伙，我很够了。”
　　邓太阿瞥了眼队伍中一位容颜颇为出彩的妙龄女子，再看了眼自己徒弟，后者心虚地咽了咽口水。
　　邓太阿看着这个不知何时就悄然从孩童成长为少年的徒弟，当年在那个大雪天路旁救起这个孤儿，这么多年，似乎都是这个孩子在照顾自己这个师父，那时候邓太阿刚从吴家剑冢离开，还不是什么桃花剑神，在江湖上籍籍无名，他也没有跟人抖落剑术的兴趣，遇事能忍则忍，早先几年，倒是这个愣头愣脑的徒弟次次路见不平，那副小身板自然次次给揍成猪头，大概这就是天生的侠义心肠吧，恰恰是他邓太阿所没有的，对邓太阿而言，天下万事，除了心中剑，都是事不关己高高挂起。后来有一天在酒楼听过了说书先生的江湖演义，评点那江湖上的宗门和高手，小徒弟突然就说要习武了，邓太阿笑问他学成了武艺又如何，他说还没想好，先学成了再想其它事。邓太阿当时也乐得丢掉这只拖油瓶，就暗中促成他进入了一个小帮派，当被认为“根骨清奇”的孩子一跃成为那个小宗门的嫡传弟子，没过多久，练武练出个绝顶高手的那股劲头很快就消耗殆尽，练武稀拉平常，不过因为作为嫡传弟子，每月都有一两碎银子可以拿，倒是让孩子变成了一个小财迷。等到放心不下他的邓太阿不得不现身，惊喜雀跃的孩子在大门口见到邓太阿，说要请他下馆子搓一顿好的，然后跑回宗门，拿上几乎所有攒下的那袋碎银子，结果原来是这个孩子给邓太阿跟宗门买了一柄刀，因为孩子以往跟邓太阿一起游历，偶尔会听到邓太阿对世间剑客的嗤之以鼻，觉着这个买不起兵器的救命恩人，应该是不喜欢剑客而是向往刀客生涯的。从那以后，邓太阿就收下了此生唯一一个徒弟。而那柄刀，给折价换成了一头毛驴，邓太阿去东海武帝城与王仙芝一战的时候，也正是桃花烂漫的时候，徒弟很上心，起码比空手而去的邓太阿这个师父要上心很多，苦口婆心劝师父别赤手空拳跟人过招，太吃亏了，最后磨破了嘴皮子也没说服不愿提剑的师父，孩子只好愤懑赌气地指着一棵桃树，说师父你好歹拎根桃枝作剑也行啊。
　　然后的然后，江湖上就有一个倒骑毛驴的桃花剑神了。
　　邓太阿成名以来，这个徒弟仍然会有这样那样的抱怨，抱怨自己师父没能赢了王仙芝，是王老怪占了岁数的便宜，是胜之不武。抱怨邓太阿把那一盒子十二柄飞剑赠送给徐凤年，却不是埋怨当师父的有好东西却不先念着徒弟，而是抱怨这个师父从不在他面前显露过那匣飞剑，把他当外人，为此还跟邓太阿冷战了大半个月。少年也抱怨这座江湖没眼光，自己师父明明是杀人之术冠绝天下的大宗师，却要跟其他三人并肩。
　　就在鸡毛蒜皮的抱怨声中，邓太阿都觉得自己耳朵快要起茧子了，然后突然有一天，发现自己这个好像总长不大的徒弟，真的长大了，都开始会偷瞄路上遇见的漂亮女子了，咦？原来唇边也都开始冒出那丁点儿胡渣子了。就在邓太阿恍惚出神的功夫，那个提剑指指点点的魁梧青年怒道：“我这暴脾气……喂，老家伙，别给脸不要脸啊，也就亏得老子不是那种仗势欺人的无良子弟，否则你早就给揍趴下了，赶紧的，五十两银子，驴子归我，你和那小子一起带着钱滚蛋！够你们两个穷光蛋去蜀地最好的酒楼胡吃海喝一顿了！”
　　邓太阿翻身下驴，拍了拍驴背，看着那个已经比小时候没那么冲动许多的徒弟，当年是明知自己打不过，也要冲上去挨揍，如今毕竟是他邓太阿的徒弟，不说跟一品高手过招，在二品小宗师手底下支撑个二三十招肯定没有问题，却越来越不爱凑近那些小打小闹了。邓太阿没有理睬那个其实不算太坏的膏粱子弟，走到自己徒弟身前，摸了摸他的脑袋，懒洋洋笑道：“徒弟啊，虽然没啥出息，但是师父我有你这么个徒弟，就是觉得很高兴。”
　　少年毛骨悚然道：“师父，你到底咋了？该不会是病了吧？”
　　邓太阿笑道：“就是高兴。”
　　人群中一个酒色过度的年轻公子哥摇着折扇，他对骑驴的中年大叔根本不入法眼，但是那个小兔崽子的那双眼招子实在太过可恶，方才竟然敢偷偷打量自己身边那位心仪的女子，当自己没有发现吗？！堂堂西蜀益州副将的独女，也是你一个牵驴少年可以觊觎的？！他无比娴熟地啪一声合起折扇，对那个少年笑道：“五十两银子，不少了，若是向往江湖，可以买一柄不错的兵器，若是有心科举，更是能买好些书籍。”
　　邓太阿听到这番阴阳怪气而且绵里藏针的言语后，一笑置之。他的徒弟更是翻了个白眼，对邓太阿说道：“师父，咱们走吧，别搭理他们。”
　　邓太阿点了点头，不过说道：“你把竹箱子给我。”
　　少年皱眉道：“别啊，我虽然怕累，但更怕咱们的驴累着，师父你背着，归根结底其实还不是它背着啊，它可不年轻了。”
　　邓太阿瞪眼道：“要你给就给。”
　　少年不情不愿摘下竹箱递给邓太阿，不免又是一阵嘀嘀咕咕。
　　大剑小剑双崖对峙，山与山之间有大风呜咽。
　　偶有飞鸟掠过。
　　邓太阿难得自己去背箱子，然后对自己徒弟笑道：“你先下山去。”
　　邓太阿在下一瞬间，做了一个古怪动作，他从竹箱抽出那根桃枝，高高抛出。
　　就在众人一头雾水的时候，突然有人眼尖率先震惊发现那桃枝丢出以后，竟是悬停在了空中！
　　就在少年也感到茫然，邓太阿在他肩头轻轻一记侧推，轻喝道：“气沉提剑，踏山诀！”
　　被师父推出崖壁间栈道的少年闻声后，哪怕是在双崖之间的高空，仍是下意识做出那了驾驭气机下沉的踏剑式。
　　少年恰好踩在了那根桃枝之上。
　　这一幕，正如仙人御剑。
　　经过短暂的惊慌后，跟着这个剑神师父就算没吃过猪肉但好歹见过猪跑的少年顿时开怀大笑，嚷道：“下山喽！”
　　少年御剑踏风下山而去。
　　笑声余音久久回荡在山崖间。
　　世间多少江湖少年郎，梦想着仗剑走江湖？
　　又有几人能如那牵驴少年，如同御风仙人一般在江湖之上飞来飞去？
　　邓太阿重新骑上驴子，对那些目瞪口呆的年轻人打趣道：“五十两银子，还真买不起这驴。”
　　最后邓太阿瞥了眼那个自己徒弟相中的小娘子，笑眯眯道：“丫头，记住了，那个少年，他啊，跟王仙芝当面唠叨过武帝城的种种不是，跟那曹长卿在一张桌子上喝过酒，也指着广陵王世子赵骠的鼻子骂过脏话，当然，最重要的一件事，是这家伙给我起了那个桃花剑神的绰号，厉害吧？”
　　那年轻女子完全给惊讶得说不出话来了。
　　老驴的蹄声悠悠然敲击在地面上，愈行愈远。
　　驴背上的桃花剑神，突然有些遗憾，四大宗师中的三个，拓拔菩萨已经打过，曹长卿是打不成了，那他邓太阿不晓得这辈子到底还有没有机会跟姓徐的那小子切磋一场。
　　小子，别死了。
　　如果死在北莽蛮子的马蹄之下，不嫌窝囊吗？
　　————
　　武帝城在定海神针一般的王老怪死在北凉后，江湖地位一落千丈，尤其是在于新郎等人先后离开东海，这座昔年的江湖圣地经过了很长一段时间的动荡不安，城中割据势力大小林立，尤其是没了禁武令的约束，高手之间的约战邀斗，频繁到了想要找个高一点的位置作为对战地点都难，而门派之间的械斗更是不计其数，据说有好事者计算过，仅在半年内骤然兴起又骤然覆灭的宗门，多达六十余个，当然其中许多所谓的帮派就是小猫小狗三两只，这一切乱象，直到那个姓江的年轻人在城头打潮半年后，才开始趋于稳定，对于年轻的身份，多有猜测，有说江斧丁是王仙芝真正的闭关弟子，也有说姓江的是类似齐玄帧的谪仙人，身具莫大气运，是这一代最终克制北凉王的厌胜之人。
　　在武帝城独来独往的江斧丁两耳不闻天下事，只是日复一日在那城头打潮，原本那个腰悬一柄过河卒入凉挑衅北凉王的英俊公子，白皙皮肤晒成了渔夫一般的古铜色。自从拳法宗师林鸦离开武帝城，江斧丁就再没有酗酒，其实也不算什么鸠占鹊巢，王仙芝的住所本就成了无主之地，他江斧丁靠着一双拳头独霸了王老怪的故居，不服气和不长眼的都给他捶碎身躯了。
　　这一夜，海上生明月。
　　借着月色，江斧丁难得拎了一壶酒坐在城头，盘膝而坐，慢慢饮酒。这位身份隐秘至极的年轻人，也曾经年少轻狂不可一世，偌大一座太安城，同龄人中，他嫌弃大将军顾剑棠的两个儿子太死板，嫌弃当年的四皇子徒有雅誉却胸无大志，嫌弃大皇子赵武粗鄙不堪，嫌那些黄紫公卿的子女个个酒囊饭袋，到最后唯独跟那先帝的私生子赵楷意气相投。在赵楷从上阴学宫返回京城之前、死于西域铁门关之前，两人大醉一场，一个说要为离阳赵室立下不世边功，一个则笑言江山归你，江湖归我，以后若是帮你赵楷坐了龙椅，封我江斧丁一个逍遥王如何？
　　江斧丁望着海面上的明朗月辉，怔怔出神。比拼身份家底，赵楷是皇帝的儿子，是杨太岁的弟子。而他江斧丁何曾差了，是离阳那位帝师的儿子，虽说自幼为了应对层出不穷的复仇刺杀，彻底隐姓埋名，不跟那个男人姓元，但是太安城最顶点的那撮人，又有哪一个敢小觑他江斧丁？旧户部尚书王雄贵的幼子，如今狗屁京城四大公子中领衔的那个家伙，早年跟自己起了冲突，结果事后当晚就跑来老老实磕头认错。他江斧丁年少时说要练刀，那个说话含糊不清的男人便为自己要来了顾剑棠的刀谱，当时还是兵部尚书的顾剑棠甚至连方寸雷也亲自倾囊相授，那个男人更从大内武库取出了那柄过河卒，那十余年中，不下二十位武道宗师为自己喂招，其中就有地位同样超然的大天象境界柳蒿师！
　　既然如此，他江斧丁为什么还会输给那个姓徐的？
　　江斧丁狠狠将酒壶抛入海中，嘶喊道：“我怎能甘心，我怎能认输？！”
　　江斧丁大口大口喘气，从怀着掏出一本书籍，似乎想要同那酒壶一样舍弃，只是他抬起手臂，最后仍是没有说丢就丢。
　　这本书，是他爹真正的遗物啊。
　　那个真名不被熟知的男人，曾是离阳当之无愧的帝师，离阳王朝大智近妖的谋士，他的对手，是荀平，是黄龙士，是徐骁，是燕敕王赵炳，是张巨鹿领衔的那拨“永徽之春”。
　　江斧丁喃喃道：“爹，你从来没有输过，那么我怎么比得上你？”
　　江斧丁缓缓收回手，神情木然看着那本书泛黄书籍，书名以一丝不苟的楷体写就，很古怪的名字，《夜航船》。江斧丁知道其中缘由，因为那个男人曾经提起过，天下学问，唯独夜航船中最难对付。而此书开篇便写了一个荒诞不经的儒释道三教中人，和一位老船夫，四人共同泛舟于海，儒士说那经世济民之学，浩然正气，道士说那长生之术，玄妙无双，和尚说那至深佛法，天女散花。船夫先是越听越惊骇，几乎吓得丢掉了手中竹蒿，后来越听越犯困，迷迷糊糊，最终不小心丢了那根船蒿，使得四人都无法返航登岸。
　　这本书是元本溪当时带着宋恪礼出京游历大江南北的时候，来到武帝城后，亲手交给江斧丁的。他只说书中故事都仅是些道听途说的乡野怪谈，如鬼画符，难登大雅之堂，纯属一个老夫子百无聊赖的儿戏之作而已，除了给自己儿子翻几页看几眼，别无他用。
　　这本书的字数多达二十余万，故而每一页都显得极其密密麻麻，江斧丁完全能够想象那个毫无壮阔可言的场景，一个略显孤僻的老男人在以元朴身份在翰林院当值的时候，价廉物美的小酒一壶，香味四溢的花生米一碟，如锥如刀的老兔紫毫一杆，独坐独饮，下笔极慢，勾画极微，每每写到自得其意之际，小啜一口酒……
　　江斧丁把这本书小心翼翼放回怀中，后仰躺下，望着头顶的明月当空，“小时候，你跟我说天地生我七尺男儿，那就是要赢做枭雄，输做英雄，死做鬼雄。”
　　江斧丁闭上眼睛，苦涩道：“但是你我最后一面，却说只要我好好活着就够了。”
　　长久的沉寂，这个在武帝城最为孤僻的年轻男人如同睡死过去。
　　晨曦沐浴之中，终于睁眼后江斧丁坐起身，轻声道：“我想好了，世人可以忘记一百个一千个江斧丁，但是不能忘记那一个元本溪！”
　　江斧丁重新站起身，泪眼朦胧稀稀碎念道：“爹……我要替你跟赵篆跟离阳讨要这笔账，我会帮那个赵铸坐上龙椅……我……很想你。”
　　“姓徐的，你如果侥幸不死，那么我们就在庙堂上见了……”
　　就在这个时候，一个手拎小竹笼的小男孩小跑上城头，衣衫虽然寒酸，却把自己打理得颇为整洁，不言语的时候，那张干净小脸上也有着同龄孩子没有的肃穆神色，一路小跑的孩子看到那个熟悉的修长背影，平稳了一下呼吸，养足中气，这才高声喊道：“江斧丁！”
　　江斧丁收拾好情绪，转身望向这个在武帝城土生土长的孩子，好像是个孤儿，城中一对年迈夫妇收养了他，就在王仙芝旧居不远处开了家包子铺，据说以前王仙芝徒弟中于新郎和林鸦就都很喜欢去那个小地儿吃早点，七八岁的孩子眼界自然而然也就高了，孩子养了条骨瘦如柴的土狗，有事没事就满城遛狗，搞得跟一位将军带兵巡视辖地似的，江斧丁到了武帝城后无人帮着打理生活，尤其是林鸦离开东海后，什么时候都很讲究，所以早餐一事都是在那家包子铺随意解决，每次都是花二十文钱买一小笼皮薄汁足的包子，久而久之，也就跟收钱的孩子熟悉起来，偶尔也会逗弄一下这个做什么事情说什么话都一板一眼的小孩，江斧丁也纳闷，那么一对随和夫妇怎么就教出这么个满身老学究气息的古怪孩子。
　　跟随老夫妇一同姓苟的孩子把那笼包子递给江斧丁，一本正经道：“二十文钱，先记账上，你要是忘了，我也会提醒你的。”
　　江斧丁无奈道：“苟不理，二十文钱而已，少不了你。”
　　小男孩瞪眼道：“我姓苟，名有方！取自圣人典籍中的‘父母在，不远游，游必有方。’”
　　在东海沉寂已久的江斧丁也只有遇上这个有趣孩子，才会略微流露出几分当年京城头等世家子的风度，笑眯眯道：“你连父母是谁都不知道，何必‘有方’？我看啊，跟你青梅竹马的那个绿衣女孩，她帮你取的绰号，更合适。苟不理，狗不理，喊起来多顺口。”
　　孩子板起脸道：“非礼勿言。”
　　江斧丁哈哈笑道：“小屁孩儿懂什么礼不礼的，想当年，给我说礼即理一事的读书人，那可是张府圣人的衍圣公本人。”
　　孩子皱了皱眉头，“那个先生有没有学问我不知道，但他的学生没学好，我是知道的。”
　　被一个小孩子调侃教训的江斧丁也不生气，坐在城头，打开微凉的竹笼，双指轻轻拈起一只小巧玲珑的包子，仰头轻轻丢入嘴中，满嘴香味，余味无穷。
　　昔年在太安城，吃过多少号称世间头等佳肴的山珍海味，都早已记不住味道了，如今倒是这折算下来不过两文钱一只的小肉包，一日不吃上一笼，就要念念难忘了。
　　江斧丁咂摸咂摸嘴，一口气吃掉了六七只包子，然后似乎记起了一些往事，嘿嘿嬉笑道：“太安城下了好大一场雨，淹死了好多鱼。”
　　苟有方唉了一声，轻声道：“不好笑啊。”
　　江斧丁低头看着笼中包子，感慨道：“是啊，人吃土一辈，土吃人一回。”
　　孩子没有说话，毕竟小小年纪，应该是没有这份感触。
　　江斧丁突然转头看着站在自己身边的孩子，笑道：“二品小宗师以后，入金刚境界，靠毅力。指玄靠资质悟性，想拥有天地大气象，则就要靠先天根骨了，至于那陆地神仙，得看那虚无缥缈的气数。苟不理，你想练武吗？”
　　孩子毫不犹豫摇头道：“不想。”
　　江斧丁惊讶道：“在这武帝城，天天跟江湖人打交道，你竟然不想练武？”
　　孩子轻声道：“听人说练武是无底洞，再多银子也填不满，我可没钱。”
　　江斧丁突然怔怔看着笼子里最后那只包子，惊喜问道：“苟不理，我记得已经吃了十只包子了啊，怎么今天多出来一只？”
　　孩子平静道：“阿爷说你们江湖人练武需要打熬身体，就需要多吃东西，我就跟阿爷多要了一只，也只能多要一只，否则这笼包子就要亏钱了，我阿爷赚钱可不容易。”
　　江斧丁先是哭笑不得，继而笑脸温柔，似乎有些舍不得马上吃掉那第十一只小笼包。
　　江斧丁终于捏起那只包子，缓缓吃掉，望向远方轻声笑道：“我给你的东西，你未必想要，况且长远来看，也未必就是真的对你好。不过我很快就要离开这座城了，以后也多半不会回来，不过我会想你这个小鬼头的，也希望你过得好好的。更希望将来如果有一天你长大了，我呢，恰好也还没给土吃那一回，你就来找我，到时候我一定请你喝酒。”
　　听到这个江斧丁要离开武帝城，孩子心中有些失落，但是脸上没有表露出来，只是点头嗯了一声，说了一个好字。
　　江斧丁笑着单手托起那只竹笼，眺望潮起潮落的辽阔海面，朗声笑道：“君不见三山五岳高在云霄间，君不见西北无边风沙痛杀人，君不见大江奔流到海不复回！君且听，人生不过百年，欲求神仙，只在杯酒中！”
　　小孩子也跟着豪气横生的江斧丁笑逐颜开，破天荒玩笑道：“以后见面，可要请我喝好酒。”
　　江斧丁狠狠抛出那竹笼入海，伸手揉了揉孩子的脑袋，“都不是事儿！”
　　孩子愣了愣，火急火燎道：“江斧丁！你扔了包子笼作甚！我还要给阿爷拿回去的！”
　　江斧丁错愕无言，很是理亏。
　　很久很久以后，那个老一辈宗师相继逝去的江湖，会有个极有嚼头的说法。
　　余地龙不算那真无敌。
　　只因世间犹有苟有方。
　　————
　　离阳广陵江以南的百姓，很难想像有的地方在立夏时分尚未彻底结束霜冻。
　　这就是两辽，这里有黑山白水，这里也许会落下离阳王朝的第一场雪，也会落下最后一场雪，这里的隆冬风雪，被称为大烟泡，遮天蔽日。在去年冬的酷寒时节，有两人在祁嘉节的亲自护送下由京畿北进入了两辽，能够让京城第一剑客如此兴师动众，自然是因为两人中的那个于新郎，是多方势力暗中竭力拉拢的武道宗师，在于新郎婉拒了当今天子的挽留后，皇帝赵篆便让祁嘉节一路相送，用以打消其它势力的觊觎念头，作为王仙芝的首徒，与于新郎交好，那几乎就等于是全盘接纳了武帝城衣钵，楼荒，楼半阙，林鸦，其余三人，就算不能为己用，最不济也能与这些同气连枝的顶尖高手接下一份善缘。所以祁嘉节在边境离别之际为天子捎了句话，告诉于新郎不论他何时返回太安城，皇帝陛下都会以朋友之礼相待。
　　在辽东锦州一条叫做松嫩河的河畔，有个沿河而居的小村庄，约莫百来户，村里青壮多是猎人，据传某家的祖上在一生中曾经捕获到两头海东青，都作为贡品送往了当时离阳设立在两辽的都督府，这户人家中作为传家宝的那张制备精良的硬弓，正是都督府除赏金外的额外恩赐。有两个贵客借住在村子里，去年冬末一伙猎户遇上了一头不知为何没有进入冬眠的黑瞎子，正是恩人赶走了那头巨熊，事后村子青壮都喜欢跟那个年轻男人讨教几手把式，而村子里的孩子也喜欢与那个喜欢身穿绿衣的孩子一起玩耍。
　