　在此之前，用两万不得不送死的士卒去消耗怀阳关守城兵力，很划算。
　　两万人马，仅是董卓跟那位老妇人不花一两银子讨要来的，他一旦动用老丈人那支耶律家族的家底，还能够从草原大悉剔手上再借来两万青壮。
　　除此之外，董卓已经传话给河西州持节令赫连武威，你要是在入冬之前打不下茯苓柳芽两镇，我借兵帮你打，别客气，我董卓破天荒大方一回！
　　以能征善战闻名草原的老将赫连武威听闻此话后，连回复都懒得做，大举攻城，昼夜不停，力度远胜怀阳关攻势。
　　董卓习惯性牙齿敲击，如同世间最小声的擂鼓。
　　褚禄山站在内城城墙上，同样远眺攻城大军。
　　褚禄山身披铁甲，气势凛然。
　　这位北凉都护面无表情地十指交错，轻轻互叩。
　　――――
　　北莽太子殿下耶律洪才没有乘坐辇车，而是身披金黄铠甲，骑马位于大军正中，举目四顾，草原铁骑绵延而去，没有尽头。
　　据说历史上那些中原君主御驾亲征，都要乘坐八骏牵动的巨辇，只是草原从不兴这一套，不过这位太子殿下觉得以后入主中原，可以适当改一改祖宗规矩。
　　他其实没有想到那位自己发自肺腑畏惧的皇帝陛下，竟然当真愿意让自己手握实权，而不是当一个摆设傀儡，四周那些只听命于自己一人的怯薛军，就是明证！
　　虽说耶律东床和春捺钵拓跋气韵这两人的出现，稍稍有些碍眼，但终究无关大局，只要自己步步为营，那两人就兴不起任何风浪。一个爷爷是三朝顾命元老，一个父亲是北莽军神，背后的靠山确实吓人，可比得过自己吗？
　　他眼角余光无意间瞥见身旁一同高坐马背的女子，正是他的妻子，名义上的太子妃。
　　如果说他对她一开始还相当敬重，还算坦诚相待，甚至很多时候她都是自己的主心骨，是需要他仰视的存在，那么等到那位体己人悄然出现后，夫妻之间便愈发生疏起来，几乎从相敬如宾到了相敬如冰的地步。
　　想到那位注定无法公之于众的情人，北莽太子殿下有些小小的遗憾和愧疚。
　　但是比起江山社稷，比起一座从未有过草原雄主彻底收入囊中的中原，如何抉择，显而易见。
　　谁让北凉那个姓徐的年轻人，和所谓的三十万铁骑如此不济事，即将成为自己的阶下囚？
　　北莽太子，第一次如此满腔豪气，恨不得放声长啸。
　　我麾下有四十万骑军！
　　一座孤零零的拒北城，如何阻挡？
