　蔡楠身边的经略使韩林眼神复杂，多年不曾骑乘大马的正二品官员，根本顾不得两腿火辣辣疼痛，满脸焦虑。当听说北凉调动那支关外骑军后，韩林和蔡楠同样震怒震惊之余，又有一些微妙区别，蔡楠是觉得那个桀骜不驯的年轻藩王要终于造反了，而暗中其实与清凉山有隐蔽联络的韩林则是觉得徐凤年失心疯了。在京城官场向来温文尔雅的韩林，在两日之前的书房内，就像热锅上的蚂蚁，一宿没有睡，除了给朝廷递交能够直达天子书案的密折，以诗文淡雅公-文简要著称于庙堂文坛的经略使大人，还写了一封略显絮叨的家书，当时韩林就明白，所谓家书，其实与遗书无异了，无论徐凤年疯没疯，只要自己挡住去路，先前那点可怜的香火情便经不起推敲，一刀子的推敲都经不起。可是他韩林又如何能不来到这里？长辈子女亲族，整个家族都在太安城，都在天子脚下，在赵家的屋檐下，满门荣辱系挂于一身，他韩林是不能不在此地啊。
　　韩林作为京城里走出来的清流文官，对蔡楠这种在京官眼中久在地方泥塘里厮混的“土鳖”，虽不会憎恶反感，但也的确谈不上亲近，故而这次外放，韩林跟蔡楠打交道仅是蜻蜓点水，除去那场两淮高官倾巢出动的接风洗尘，韩林没有跟蔡楠有任何私下的会晤，这不仅仅是害怕朝廷会疑心一道文武领袖官员相互勾连，在韩林心底，比起浑身沙砾气息的大老粗蔡楠，那名年轻时荒诞不羁的年轻藩王，要和风流二字沾边许多许多。只是今天和蔡楠并驾齐驱，约莫是有了几分大难临头却生死与共的感觉，韩林发现蔡楠此人，未必真如京城官场所说的那般不堪。
　　似乎才短短二十年，离阳就从尊武贬文变成了崇文抑武啊。
　　蔡楠转头笑问道：“韩大人，汉王就没有个说法？”
　　韩林苦笑道：“我在正月初二那天专程拜访过汉王府，亲眼看到汉王卧榻不起，面无血色，数次挣扎起身都跌回床榻。”
　　平常喜怒不露于色的蔡楠啧啧笑道：“有如此忠心报国的边关藩王，真是两淮的幸事，也是朝廷的幸事。”
　　韩林劝慰道：“蔡将军，事已至此，多说无益。”
　　蔡楠哈哈笑道：“人之将死，还不许牢骚几句？”
　　韩林望着白茫茫大地，叹气道：“早知如此，便该与蔡将军痛饮几杯，风雪夜会好友，想来劣酒也能喝出醇酒的滋味。”
　　韩林发现节度使大人目不转睛盯着自己，一头雾水问道：“有何不妥？”
　　蔡楠突然轻声道：“并无不妥，只希望今日以后，蔡家妇孺老幼，韩大人能够照拂一二。”
　　韩林丈二和尚摸不着头脑，正要开口询问，冷不丁眼前一黑就晕厥过去。
　　蔡楠看着以刀鞘击中韩林后脑勺的那名嫡系亲卫，等到亲卫从马背跃起坐在经略使大人身后，扶住了后仰的韩林，蔡楠这才说道：“带韩林返回府邸。”
　　那名岁数也已不小的亲卫欲言又止。
　　蔡楠笑道：“老宋，当年我在徐骁带着一万铁骑南下巡边的时候，身为主将带头下跪，害得你们也在朝廷那边抬不起头，我知晓你们这帮老兄弟心里头都有怨气，前两年每次登门拜年，我蔡楠家的椅子都跟有钉子似的，你们很快就走人了，这没啥。”
　　蔡楠没有转头，只是扬起马鞭指了指幽州方向，“这次正好，我只想告诉你们这帮老兄弟，不是徐骁带着一万铁骑我蔡楠就怂了，不是的，是我蔡楠作为沙场武人，打心眼敬佩那位大将军，不光是我，咱们顾大将军其实也一样佩服。所以这一次换成了徐凤年领着一万北凉骑军，同样是北凉王，更同样是那一万大雪龙骑军，我当然不会再当孙子。老宋，老兄弟中数你老宋家开枝散叶最多，也最靠着你端饭碗，这次你就别陪着我们，再说今年清明没几个月了，到时候一大帮老兄弟都没个活着的熟人稍好酒去，不像话。”
　　那名跟随蔡楠也跟随顾剑棠南征北战了半辈子的魁梧亲卫，张大嘴巴，却说不出一个字。
　　蔡楠厉色道：“赶紧滚！”
　　亲卫低着头拨转马头，狠狠扬鞭策马而去。
　　身后传来蔡楠的调侃言语，“记得清明时分，你这只连顾将军都听说过的铁公鸡别再扣扣索索，要带好酒！”
　　亲卫没有转身，只是突然嘶吼道：“不带！老子就带两分银子一壶的破酒给你们，到时候将军有本事就带着兄弟们从地底下爬上来！”
　　背对亲卫那一骑两人的蔡楠，轻轻吐出一口气，收敛了笑意。
　　祥符三年开春以来，绵绵不休的大雪纷飞，天上如此，今日远处的地上亦是如此。
　　大雪龙骑军，来了。
　　北凉铁骑甲天下，大雪龙骑甲北凉。
　　蔡楠怒喝道：“击鼓！”
　　————
　　早在白马义从离开州城之际，城头之上，北凉文武都共同送行，更远处那一万铁骑早已瞒天过海地从关外悄然进入关内，在城外一处驻地等候多时，只等第二代北凉王一声令下，时隔将近二十年，再度驰骋中原。
　　震动天下的徐家铁骑，春秋战事之中，兵锋所指势如破竹，一路从北打到南，再从南回北，这一次又要马蹄南下了。
　　其实这次徐北枳和褚禄山起头的串联，并非毫无阻力，包括何仲忽陈云垂顾大祖三名分量极重的老将，就都不愿意看到北凉军在这个时候突入中原，但是袁左宗和燕文鸾的共同点头，起到了一锤定音的作用，尤其是燕文鸾出人意料的坚定表态，成功说服了一大帮子功勋老将。
　　硕大臃肿如小山的北凉都护褚禄山，站在身材瘦弱的燕文鸾身边，外人怎么看都觉着别扭。
　　褚禄山轻轻跺着脚，捧手呵气，低头笑眯眯道：“真没想到燕老将军也会点头，本来以为都要我亲自跑幽州一趟的，一想到这种鬼天气要从怀阳关跑去霞光城，当时真是有点虚啊。”
　　老态尽显的干瘦老人没好气道：“当时都护大人领着八千曳落河铁骑去阻拦董卓私军，就不嫌马背颠簸掉秋膘啦？”
　　褚禄山嘿嘿笑道：“出风头的好事和做恶人的坏事，哪能一般计较。”
　　燕文鸾撇了撇嘴，对于恶名昭彰的褚禄山，北凉本土的老派武将，几乎就没有喜欢这个胖子的。
　　北凉武将的跋扈蛮横，不说褚禄山，还有如李陌藩曹小蛟之流，其实都一脉相承，打仗死战没二话，可就为人品行而言，对老百姓来说，当真称得上好人？答案自然是否定的。
　　这其实是大将军徐骁留给新凉王徐凤年的一个难解死结，北凉境内终究已是承平十多年，将种门户多如牛毛，做出多少恶事歹事？远的不说，就说此时站在高墙之上的原步军副帅刘元季，老人的三个儿子，就杀了多少良家子？如果不是林斗房这个退出军伍多年的至交好友，在关外那场风波中连打带骂教训了一顿刘元季，恐怕老统领一辈子都会被蒙在鼓里，误以为三个儿子只是没出息了一些。其实燕文鸾这些相对作风刚正的老人，对于那些袍泽后代年轻子弟的乌烟瘴气，也并非没有腹诽怨言，只是当年大将军在世的时候总觉得亏欠了一起打江山的老兄弟，从没有痛下杀手的念头，而且新凉王早年也是吊儿郎当的无赖模样，大将军就更要“将心比心”了。
　　燕文鸾开门见山道：“除夕夜这件事，做得挺漂亮，可既便如此，我燕文鸾对你褚禄山还是喜欢不起来。”
　　褚禄山搓着手转头笑道：“燕老将军啊，你又不是啥美人，一个糟老头子喜欢我的话，也没啥值得高兴的嘛。”
　　燕文鸾冷哼一声，不再说话。
　　拥挤的城头之上，附近无人的顾大祖显得格外鹤立鸡群，锦鹧鸪周康犹豫了一下，还是离开林斗房等人，独自走到顾大祖身边，不过两人之间还是隔着一个身位。
　　顾大祖没有开口说话的迹象。
　　周康犹豫了几次，到底还是没有愤懑离去，语气略显生硬，讥讽道：“顾副统领，你老人家不是一向很硬气吗？事先明摆着也是不乐意王爷领军南下中原的，怎么昨夜心甘情愿当哑巴了？”
　　顾大祖微笑道：“周大人，那么你想听什么理由？是不是要我承认自己察言观色，做了墙头草才开心？”
　　周康也直截了当，点头道：“要是你这么说，我下了城头就去找酒喝。”
　　顾大祖平淡道：“那就要让周大人失望了，之所以没有拦阻王爷，虽然没啥大义凛然的说头，却也没有龌龊不堪的心思，我顾大祖为人处世，已经不需要在北凉证明什么。”
　　那位锦鹧鸪歪头，伸手掏了掏耳朵，嗤笑道：“这话，才像顾副统领该说的话，可惜啊，王爷已经出城了。”
　　顾大祖自言自语道：“哪个老头子没有年轻过？谁没有一两个求而不得的心仪女子？我顾大祖就有一位，只不过当年错过了，所以活到了今天这把岁数，还是不知道当年是跟她真的不合适，还是只因为胆小怯弱才失之交臂。你周大人是出了名的夫妻二人相濡以沫，想必是不会懂的。”
　　周康沉默了很久，重重呵出一口雾气，小声道：“老夫老妻了，自当相敬如宾，其实年少时，也曾有过一场**。”
　　顾大祖感慨道：“好歹处过，那就比我强了。”
　　周康突然转头扯开嗓子喊道：“林斗房！据说你老人家当年不是跟某位南唐公主私奔过吗？咱们顾统领说了，其实他爱慕过那位公主，听顾统领的口气，早年两人还有那么点说不清道不明的关系，要不然你们两位唠唠嗑？”
　　林斗房瞪眼道：“啥？！姓顾的，你给我说清楚！”
　　刘元季立马乐了，跟尉铁山挤眉弄眼，“这下子有好戏看喽。”
　　顾大祖懵了。
　　等顾大祖回过神，坑害自己的锦鹧鸪已经脚底抹油只见远处一个背影了。
　　看到林斗房气势汹汹地一路小跑过来，顾大祖二话不说地也一溜烟跑下城头，喊道：“姓周的，老子今天不打死你就姓顾！”
　　等到两人都跑远，林斗房停下脚步，开怀大笑。
　　林斗房又不傻，哪里真会相信周康的胡说八道。
　　郁鸾刀站在胡魁身边，类似已经卸任和即将卸任刺史一职的徐北枳田培芳，胡魁他这个幽州刺史也很快要让出位置，不同于徐北枳的出于大局和田培芳的顺水推舟，胡魁始终就志不在为官，视线一直投放在关外沙场，幽州不但他胡魁如此，就连幽州将军皇甫枰好像也开始蠢蠢欲动，像是想要把屁股挪到霞光城那边去，而且这次胡魁连同老帅陈云垂一起赶来凉州，老人言语之中也透露了些蛛丝马迹，幽州步卒的确需要一位正值当打之年的青壮武将。陈云垂虽然没有把话说透，但显然老人是希望他胡魁来担任幽州步军第三号人物，更希望胡魁能够借此机会跟王爷开一次口，别被皇甫枰抢占先机。但是到最后，胡魁还是没有开口，为此老人今天就没给他半点好脸色。
　　如今的北凉边军依旧有大小山头，但已经不如早年那般泾渭分明，随着第一场凉莽大战落幕，又有一些顺其自然的微妙变化，比如陈锡亮跟整支龙象军就颇为投缘，也比较受何仲忽周康等诸位老将的器重，认为这个年轻人是少有铁骨铮铮的读书人，便是不做文官做儒将也做得。而徐北枳则和陵州将军韩崂山副将汪植等人比较亲近，可以说整个陵州系军方，都乐意把徐北枳当成自己的娘家人。而在幽州真正发迹起家的郁鸾刀，和胡魁最说得来，对于王爷心腹皇甫枰的结交，反而很不上心。
　　就在两人不远处，站着并肩而立的皇甫枰和寇江淮，虽然如今都是一州将军，但无论出身还是口碑，都有着天壤之别。
　　皇甫枰其实也不明白，为何寇江淮愿意靠近自己这个出了名的官场“孤家寡人”。
　　寇江淮笑眯眯趴在箭垛上，一语道破天机，“皇甫将军，北凉边军能人无数，不过我觉得还是咱俩最像，不但敢赌，而且不是小打小闹，要赌就赌大的。”
　　皇甫枰摇头道：“我一个江湖莽夫出身，倾家荡产能有几文钱，比不得原本就有望在西楚封侯拜相的寇将军。”
　　寇江淮也摇头道：“我倾家荡产掏出一千两黄金，愿意把一千两黄金拍在赌桌上，你明天就要饿死了，兜里只有十文钱，一样把十文钱都放在赌桌上，赌瘾大小其实是一样的。”
　　皇甫枰说了莫名其妙的一句话，“也许赌瘾不分高低，只是不知道寇江淮的赌品如何？”
　　寇江淮扭头看着这个在北凉毁誉参半的幽州将军，笑问道：“咋的，将军是在替王爷担心我今天做了两姓家奴，明天就有可能投奔北莽做三姓家奴？”
　　皇甫枰脸色如常，“寇将军，我可没有这么说，也不敢这么说。”
　　寇江淮一笑置之，问道：“听说皇甫将军的故事后，我很好奇你为何会当真对徐凤年死心塌地，能不能说道说道？”
　　皇甫枰皮笑肉不笑道：“寇将军，我这个人说话不中听，别见怪，咱俩啊，感情没到那份上，不过如果有机会哪天一起上阵杀敌，再说几句掏心窝子的话也不迟。”
　　寇江淮笑道：“怎么，皇甫将军要去流州龙象军担任副将？”
　　不等皇甫枰回话，寇江淮已经自问自答道：“幽州将军和龙象军副将，官职上算是平调，只不过在北凉，凉州边军里骑军看不起步军，凉州边关步军又看不起幽州军，幽州军反过来看不起连像样边境都没有的陵州军，龙象军作为从边关凉州骑军中抽调出去的精锐，龙象军的实权副将，当然不是束手束脚的幽州将军可以相提并论，那么我就先在这里祝贺皇甫将军高升了，看来要听见皇甫将军的肺腑之言，不用等太久。”
　　皇甫枰不露痕迹地瞥了一眼胡魁，嘴角勾起，“寇将军果然机敏过人。”
　　寇江淮笑眯眯道：“这话我爱听，很久没听人当面称赞了。”
　　皇甫枰点头道：“事先说好，等我到了流州履职，也许寇将军想不听都难了。”
　　寇江淮哈哈笑道：“放马过来便是。”
　　突然，正跟皇甫枰臭味相投相谈甚欢的寇江淮听到有人喊他，是那个被他视为称得上生平宿敌的郁鸾刀，相比在广陵道寇江淮对谢西陲的不冷不热，同样是豪阀子弟出身的郁鸾刀，同样是年幼成名的当世俊彦，寇江淮对郁鸾刀就很不顺眼，想必后者对他也差不多，一山不容二虎，应该就是说他寇江淮和郁鸾刀。只不过两人之争，只会在暗处，从不在面上，听到郁鸾刀的喊话，寇江淮笑着转头问道：“郁将军有何贵干？”
　　说话的不是郁鸾刀，而是胡魁，后者走近几步，轻声问道：“寇江淮，有关西楚接下来北上南下和西进三策，我思量许久，都不敢妄下断言，毕竟不是西楚人，加上远离中原十多年，远不如寇将军你对西楚局势的掌握，不知能否解惑一二？”
　　寇江淮没有丝毫犹豫不决，干脆利落道：“如果西楚是我当家作主，自然是北上，跟卢升象死磕到底。说句题外话，我一直猜测曹长卿跟两辽顾剑棠甚至北莽王遂，达成了某种共识。换成谢西陲坐曹长卿的位置，那估计就是南渡广陵江，竭尽全力打败已经有吴重轩叛出的南疆大军，然后争取划江而治，若是连广陵江也守不住，那就一退再退，退到那瘴气横生的十万大山中去，等到北莽离阳打得半死不活，再找机会跑出来今天拣点芝麻明天啃点西瓜皮，就这么可怜巴巴地积少成多，但说到底，最后能不能成事，已经不靠人，只能靠命了。至于说曹长卿本人如何想，我想不出来，也懒得想。反正我总觉得这个大官子，已经疯了。”
　　胡魁是那种天生为沙场而生的武人，给寇江淮挑起了瘾头，下意识就开始在垛口上指指点点，“西楚如今已是被包了饺子，东边是鸠占鹊巢的宋笠，南边是刚刚亲自出马的燕敕王赵炳，以及站在这位老藩王身后的纳兰右慈，西边有征南大将军吴重轩麾下从南疆脱离出去的十万精锐，不容小觑，何况现在做了离阳的兵部尚书，粮草兵饷都有了极大倾斜，连同靖安王赵珣，经略使温太乙和节度使马忠贤，都如同成了西线吴重轩的户部官员，至于北线，卢升象开始像最早的春秋战事，不按规矩打仗了，又有陈芝豹和那一万神出鬼没的西蜀步卒呼应，故而西楚的北线最为吃疼。寇将军，若是依你之见，往北走，该如何打？是先找陈芝豹的步军还是寻觅卢升象的骑军？若是以谢西陲的挥师南下来论，岂不是正中离阳朝廷驱虎吞狼的下怀……”
　　说了半天，等到胡魁抬起头，结果看到一张猛翻白眼的年轻脸孔，很快自嘲一笑，胡魁就不再热脸贴冷屁股了。
　　寇江淮没心没肺地笑道：“胡大人啊胡大人，我一个在你们北凉藏头藏尾的大楚子民，如今都不关心广陵道战事了，你胡大人操哪门子的心？”
　　胡魁也没有生气，坦然笑道：“寇将军，想来是我咸吃萝卜淡操心了。”
　　郁鸾刀皱着眉头。
　　寇江淮一挑眉毛，都给郁鸾刀一个挑衅的眼神。
　　在北凉，文臣之中有宋洞明和白煜，又有徐北枳和陈锡亮，似乎如今武将中又多了一对冤家，寇江淮和郁鸾刀。
　　————
　　祥符三年开春，也许中原各地那些爆竹声后，家门口碎红满地的满堂红还未来得及清扫干净。
　　一万大雪龙骑军下江南。
　　除了八百凤字营，还有那吴家百骑百剑。
　　有袁左宗，郁鸾刀，洪骠，洪书文。
　　有北凉王。
　　徐凤年。

第两百七十九章 铁骑风雪下江南（二）
　　>    ，！
　　清凉山王府，今天清晨，走出一个年轻女子，走入一个老人，两位都跟徐家有很深渊源。
　　老人叫王林泉，早年老凉王身边名副其实的马前卒，甚至和林斗房这拨人都很熟悉，所以这次他的女儿没能坐上北凉正妃，还兼着拒北城副监造一职的老人就告病在家。
　　此时王林泉正和独生女王初冬在听潮湖边散步，看着那个仍然无忧无虑的女儿，老人既是宽心也有忧虑，宽心的是女儿应该不曾在这里受气，忧虑的是以后身份终究变了，天底下再好相处的婆家，日子久了，难免没有意想不到的磕磕碰碰，自己女儿这般单纯，如何能够跟人勾心斗角，如何做那争宠的事情？何况王林泉对那个同出青州的6姓女子向来不喜，而且很早就对清谈名士6东疆之流更是嗤之以鼻，说实话，王林泉的确从未对在北凉怨声载道的6家有过半点落井下石，但王林泉也知道其实那个女婿，希望自己能够跟6家融洽相处，甚至是在有些事情上帮扶6家一把，可王林泉他自认从来不是什么圣贤完人，不做坏人，也做不来帮对手就等于坑自己的善举，所幸年轻藩王想归想，从未开口强求他王林泉做什么，所以王林泉也就乐得装傻，冷眼旁观那6家丢人现眼的瞎蹦达。
　　王林泉停下脚步，眼角余光迅打量了一下四周，这才轻声说道：“闺女啊，很快就嫁人了，爹娘不想你受了委屈就跑回娘家，离娘家再近也不行的，只不过……不过如果真的受了很大的委屈，还是要跟爹娘说一声的，嫁出去的闺女泼出去的水，那是混账话，别当真。”
　　听着爹自相矛盾的言语，王初冬咧嘴笑了。
　　王林泉赶忙提醒道：“我的亲闺女呦，你娘跟说过多少次了，要笑不露齿呀。”
　　王初冬做了个活泼俏皮的鬼脸。
　　王林泉无奈道：“总是长不大，爹娘如何能放心你嫁人。”
　　王初冬笑眯眯道：“爹舍不得，那我就不嫁人了。”
　　王林泉抬起手作势要打，可他这个当年在青州就出了名宠溺女儿的父亲，哪里真舍得，别说打了，说句重话都不舍得。
　　王初冬双手扭在身后，抬头柔声道：“爹，其实我知道，就算6姐姐不做正妃，也轮不到我，应该是西楚那个姓姜的女子，王爷真正最放不下的女子是她，只不过她不适合做北凉王妃罢了。所以6姐姐也很不容易。爹，我知道你是怕我生气，其实我不生气，也没有不开心，王爷每次回到清凉山，都会抽空跟女儿问那本《头场雪》里头的种种伏线呢，还说以后等他真正空闲下来，一定亲自盯着我写一本有关他三次游历江湖的演义小说，说怎么大侠怎么写，我就跟王爷说，把他写得侠义心肠和荡气回肠都没问题，但是他喜欢的江湖女侠一定要姓王，而且一定要国色天香，王爷也答应了。”
　　王林泉无言以对。
　　现在的年轻人啊，真是不懂了。
　　王初冬眯眼笑成月牙儿，“爹，有空就跟那位6先生多喝酒喝茶呗，爹你以前不是最爱附庸风雅吗，跟享誉文林的6擘窠同席而坐，传出去多有面子，是吧？”
　　王林泉板着脸道：“人家的门槛多高，你爹上了年纪，跨不过去。”
　　王初冬摇晃着王林泉的手臂。
　　王林泉脸色有些沉重，“是王爷跟你授意的？要我主动跟6家示好？”
　　王初冬摇了摇头，认真道：“爹，不是。”
　　王林泉看着女儿的眼睛，凝视片刻，终于点头道：“我相信自己的闺女，也相信大将军的儿子。”
　　王初冬皱着鼻子道：“错啦错啦，相信咱们北凉的王爷，当然也是相信你的女婿！”
　　王林泉哭笑不得，无可奈何道：“爹听你的便是。”
　　王初冬突然小心翼翼说道：“爹，以后真的能跟6家当作亲戚相处吗？不远不近的那种，稍稍锦上添花的那种？”
　　王林泉叹息一声，揉着自己女儿的脑袋，“知道了，爹会上心的，嘿，爹怕就怕自己好心好意，那位6擘窠不领情不说，还误以为爹居心叵测啊。罢了罢了，其实爹也知道跟6家交好，归根结底，还是让自己闺女在
　　这里更好做人一些，只是以前总觉得心窝里堵着一口气，是爹小心眼了。”
　　王初冬低下头，“爹，是女儿让你受委屈了才对。”
　　王林泉开心笑道：“傻闺女，除非是那些当真半点不懂事的女子，否则天底下就没有让爹受气的女儿。谁说闺女长大后都是胳膊肘往外拐的？咱家就不是嘛！爹很高兴，真的！”
　　王初冬笑脸灿烂。
　　王林泉低声道：“闺女，你娘说得对，女子之间，不争便是大争。”
　　王初冬笑着，像极了一只在深山野林中刚刚修炼成精的小狐狸，“爹，你说啥，女儿没听到哦。”
　　王林泉哈哈大笑，没有再说什么。
　　――――
　　张灯结彩的6府，迎来一位属于情理之中但绝对是意料之外的稀客。
　　轻车简从的6丞燕，板上钉钉的未来北凉正妃。
　　府上外姓下人对于这位女子跟6家那种几乎北凉官场路人皆知的淡漠关系，讳莫如深，便是那些眼高于顶的6姓子弟，如今也不将这个心狠手辣的女子视为自家人了，一个个既怕且怨，心情复杂。
　　祥符元年，6家在北凉还算风光，祥符二年就比较难熬了，只不过入秋后就有了转机，到了今年才开春，就有件天大的喜事临门。
　　对于6丞燕的省亲一般的重返家门，如今腰杆比去年硬了许多的6家人，其实都有些阴阳怪气的碎言碎语，呦，你不是扬言再不管咱们6家死活了嘛，怎么，刚听说你爹马上就要成为凉州刺史了，这就想起还有这么个娘家啦？也不知害臊，正月初就屁颠屁颠赶来给你爹拜年了？难道说是你在清凉山，其实远没有外界所谓的那么如鱼得水？6丞燕径直在卑躬屈膝的6家老管事带领下，直奔6东疆的小院。
　　这个时分，6东疆果然正在院中以扫帚蘸水写大字。
　　春风得意的6氏当代家主看到女儿出现在院门口，并没有立即放下那把特制的扫帚，等到剩下小水桶彻底见底，这才将扫帚递给一名身段婀娜的年轻丫鬟，然后接过手巾擦了擦手，悠悠然转身，微笑道：“丞燕，来了啊。”
　　6东疆对这个被6氏老供奉器重的女儿，其实心思比起寻常6氏子弟还要复杂。
　　这个从小就不跟他这个父亲如何亲近的女儿，身上有着太多老家主6费墀的烙印。
　　甚至之前很多人都相信，如果6丞燕不是女儿身，6氏家主的座位根本轮不到6东疆来坐。
　　6东疆知道这绝非荒诞言语，那一夜在青州家门口，如果6丞燕不是女儿，而是他的儿子，那么自己也就绝对接不过老祖宗手中那只不起眼的竹编灯笼。
　　6东疆比谁都希望6家能够在北凉飞黄腾达，比谁都希望老祖宗若是泉下有知，会庆幸当初是将灯笼交到自己的手上！
　　6丞燕面无表情道：“知道为何6家能出一位刺史大人吗？”
　　6东疆愣了一下，冷笑道：“就算有万般理由，至少肯定不会是丞燕你吹枕头风的缘故。”
　　6丞燕扯了扯嘴角，“遍观当下的北凉道刺史别驾，流州杨光斗，陈锡亮。陵州常遂，宋岩。至于幽州，别驾一职空悬已两年，唯有刺史胡魁。”
　　6东疆胸有成竹地接话笑道：“如今相比其余三州品秩高出一阶的凉州，别驾同样空悬已久，而凉州刺史田培芳也好，副经略使宋洞明也罢，都和你爹关系不错，虽无任何觥筹交错，但君子之交淡如水……”
　　6丞燕盯着这个自己已经很久没有喊一声爹的男人，眼神晦暗，深藏着悲哀，问道：“6家知不知道，有了一个官至从二品的凉州刺史以后，一退再退的徐家，就要开始跟6家讲道理，而不再是处处念人情了？那么你知不知道，你此举等于是一人独占了6家整整两代人的气数？”
　　6东疆怒道：“6丞燕，别忘了我是你爹！”
　　6丞燕凄凉苦笑道：“6东疆，如果我真忘了，我来这里做什么？你难道一点都想不到，我之所以与6家不惜绝交，摆出老死不相往来的架势，只是为了让他心里对6家多一份愧疚吗？你又以为他不清楚我6丞燕的这点私心吗？不是他不知道，而是他假装不知道啊！你难道真的以为田培芳那只老狐狸，宋洞明那样足以支撑一国朝政的栋梁大才，会因为你6东疆写得一手擘窠大字，就把你当成是经世济民之人？是你傻还是他们傻啊？偌大一个6家，就没有一个不是睁眼瞎的人物吗？”
　　不知是怒，还是怕，或是悔。
　　6东疆颤颤巍巍伸出一根手指，指着这个愈陌生的女子，“6丞燕，你混账！你给我滚出6家！”
　　6丞燕竟然笑了，“你放心，我会滚的，只不过在这之前，我要从祠堂拿走老祖宗的挂像，我怕他老人家每天看着这么个家，会死不瞑目。”
　　6东疆瞪眼怒极，“你敢？！”
　　6丞燕眯起眼，冷淡道：“6东疆，从我6丞燕今天决定来这里，就已经不再把自己当作6家人了，就只是徐家的媳妇了，所以你如果还想当凉州刺史，就给我闭嘴！”
　　6丞燕重复道：“给我闭嘴，听到了吗？”
　　6东疆脸色铁青，只是不知为何，始终说不出一个字的狠话。
　　小院中，这对父女不远处那个6东疆从胭脂郡新纳而得的俏丽丫鬟，已经吓得半死了，恨不得闭上眼睛捂住耳朵蹲在地上。
　　这一天，当脸色平静的6丞燕捧着一卷画轴离开6家，无人相送。
　　当6丞燕坐入车厢，死死抱住老祖宗的画像，低下头，嘴巴咬住手臂，不让自己哭出声，不愿让那个真实身份是王府大管事宋渔的马夫听到。
　