　今天李功德倒是穿上了正二品绣锦鸡补子的公服，与武将中品秩最高的北凉骑军统领袁左宗，一左一右走在年轻藩王身边，除了这两位领衔文武官员的北凉重臣，阵容堪称庞大，除了北凉都护褚禄山需要盯着虎头城以北的边境动静，以及燕文鸾和陈云垂这两位步军老帅因为葫芦口百废待兴，也没有露面，其余像两位骑军副帅何仲忽周康，步军副帅顾大祖，凉州刺史田培芳，新任凉州将军石符，有担任幽州境内军政一把手的刺史胡魁和幽州将军皇甫枰，都出现在今天的墙头，龙象军有李陌藩露面，流州有陈锡亮和那个对外用化名的流州将军寇江淮，幽州方面还有骑军主将郁鸾刀，一手打造出葫芦口戊堡体系的洪新甲，在葫芦口一役中赢得“快刀”绰号的实权将军曹小蛟，正是这个毁誉参半的武将率四千骑联手郁鸾刀，彻底堵死了北莽大将军杨元赞所在亲军的退路，更是曹小蛟亲手割下了杨元赞的头颅。
　　城墙顶部有名副其实的走马道，北面外侧垛墙已经完工，内侧俗名睥睨的女墙也即将收尾，接下来就是建造位于北城正门之上的墙上城楼。徐凤年站在一处垛口望向北方，从这里往北一直延伸到怀阳关柳芽茯苓防线，都是便于骑军驰骋的平坦地貌，何仲忽的左骑军和锦鹧鸪周康的右骑军便驻扎在其中，在徐骁和李义山最初的设想里，北莽一旦攻陷虎头城，这两支北凉关外主力骑军将是战损最重的兵马，但是因为凉莽第一场大战左右两翼战场，流州青苍城和幽州葫芦口，北莽伤亡惨重不说，还没能站稳脚跟，这就导致两支总计七万余的北凉骑军竟然破天荒地没有出现伤亡，这也是北凉跟北莽打第二场大战的真正底气所在。
　　徐凤年一心两用，一边听着李功德仔细讲述新城进程，一边思考接下来的骑军调动，当初为了守住流州给北凉赢得横向的战略纵深，在徐骁手上扩建龙象军，要求尽量不影响战力的前提下从一万人马增加到三万，边关骑军不可能凭空多出两万人，自然是从左右骑军中抽调精锐，其实已经不可避免地减弱主力边骑的战力，问题是现在三万龙象军在青苍城外几乎打没了，流州当然绝对不能舍弃，甚至在未来幽州无战事的新形势下愈发重要，怎么办？武道大宗师徐凤年能够以意气作剑，但陆地神仙也不是那种可以撒豆成兵的真神仙，就只能继续从何仲忽和周康手中要人，不但龙象军要人，寇江淮这个立下大功的流州将军也要组建自己的嫡系兵马，郁鸾刀的幽州骑军更是于情于理都需要补充，如此一来，不说脾气火爆的锦鹧鸪周康，就算是极好说话也愿意顾全大局的何仲忽，也忧心忡忡地私下找到他这个北凉王，言下之意，是左骑军可以给人，但只希望别让左骑军伤筋动骨打断腿，曹嵬要两千人也就罢了，寇江淮和李陌藩这两个流州军大佬那真是狮子大开口啊，一个要八千，一个要一万五！还得是精锐老卒！何仲忽当时苦笑着跟徐凤年自嘲一句，我这把老骨头全拆了也填不饱两位将军的胃口啊。至于同为骑军副帅的周康，更是油盐不进，连寇江淮李陌藩的面都不肯见，直接放话出去，只有老命一条，右骑军一兵一卒都别想带走！
　　在这件事情上，整个北凉其实只有三个人能说话，都护府的褚禄山，梧桐院的徐渭熊，再就是徐凤年。其余即便“功高震主”如春秋老将燕文鸾，作为步军大帅，肯定不会掺和骑军军务，尤其是这种极为敏感的大规模变动。顾大祖作为天下形势论的开山祖师爷，原本虽然身在步军，但根基不深也有好处，可以建言一二，但是在当时虎头城失陷后那场关于“是战是守”的动荡中，与整个边军主战派交恶，和周康更是撕破脸皮，就只差没有大打出手而已。袁左宗不论是在徐家的身份，还是在北凉军中的位置和威望，也算屈指可数可以说话的人物，可惜袁左宗对此事始终闭口不言，表面上这跟他当下忙于整顿一万大雪龙骑和两支重骑军很有关系，但是徐凤年心知肚明，袁左宗是在顾忌那个战后保持沉默的褚禄山。而徐渭熊就算想说，徐凤年却不想她来开这个口。
　　北凉跟离阳是不一样的。一言决他人生死，没有快意，只是担子。
　　徐家只要还有一个男人在，就轮不到徐渭熊的肩膀来挑担子。
　　徐凤年眺望远方，在江湖上，他经历过很多次生死大战，很多次都可谓死里逃生，但是事后往往少有心有余悸，跟拓拔菩萨那场死战，甚至还有点意犹未尽，至于接下祁嘉节那一剑和太安城钦天监斩杀天人，就像翻过一本旧账，翻过便翻过了。但是这次凉莽大战，徐凤年第一次真真切切有种劫后余生的感觉，因为黄蛮儿差点死在了青苍城外，如果不是副将王灵宝，黄蛮儿就真的死了。这次黄蛮儿一听说他这个哥哥要来新城，当夜就带着麾下骑军赶回流州，大概是怕徐凤年骂他，也许是有着不为人知的愧疚。黄蛮儿更不敢回凉州清凉山，那里有二姐徐渭熊，对徐龙象而言，二姐生气时一句话的分量，比拓拔菩萨的倾力一击的分量，只重不轻。
　　夕阳西下，长河落日圆。
　　边关已无狼烟。
　　但是半年后，或者更短，就又会是硝烟四起的情景。
　　北凉下一场大战，即便葫芦口内不会有大的战役，但是比起先前，陵州更南的西蜀，也多出了一个心思难料的蜀王陈芝豹。
　　只要北莽还是将西线当作突破口，那么北凉的险峻处境，其实没有丝毫缓解。
　　只能继续以命换命，只看北凉能否以一命换多命，能用一条命换来北莽蛮子几条命。
　　徐凤年轻轻吐出一口气，没有转身，沉声道：“周康！”
　　锦鹧鸪向前踏出一步，抱拳道：“末将在！”
　　徐凤年语气平淡道：“连同大燧营两千骑在内，从右骑军中总计调出八千人给郁鸾刀的幽州骑军。”
　　老将周康沉默不语，徐凤年也没有逼着这名骑军副帅表态，一时间城头之上，气氛凝重。
　　周康终于咬牙道：“领命！”
　　徐凤年转头对郁鸾刀说道：“幽州所有边关骑军调入凉州关外，负责驻守扣儿牧场一带，你最多有半年时间的磨合。”
　　郁鸾刀沉声道：“末将领命！”
　　接下来徐凤年以极快的语速下达一条条军令，“何仲忽，除去调拨给曹嵬的两千骑，铁碑老营在内一万骑，划给流州龙象军。”
　　“袁左宗不再统领蓟北营骑军，调拨给流州寇将军。”
　　“石符，准你抽调出北凉境内骑军五千和步军一万，往北驻守马背坡一带。”
　　“洪骠升迁为重骑胭脂军的主将。”
　　“曹小蛟兼任幽州副将。”
　　“幽州将军皇甫枰全权负责东线贺兰山。”
　　“陈锡亮升任流州别驾，负责在三个月内招徕六千流州青壮入伍，三千人留守青苍城，三千人进入陵州，这六千青壮和他们的家人可以获得北凉兵籍。”
　　……
　　一声声领命，渐次在这座城头响起。
　　最后，徐凤年转过身，望着那一张张面孔，年迈如何仲忽周康，青壮如袁左宗石符，年轻如郁鸾刀曹小蛟。
　　北凉三代武将。
　　徐凤年缓缓道：“诸位，接下来的祥符三年，就算战死，也要死在我们脚下这座新城建成之前。”
　　城头上，没有豪言壮语，没有慷慨激昂。
　　沉默无声。
　　所有人只是不约而同地猛然抱拳。

第两百六十九章 楼外日头正暖
　　北凉关外平地起雄城，而这座刚刚被正式命名为拒北的新城更南，也有几分平地起高楼的气象，出现了一座规模不大的集市，麻雀虽小五脏俱全，酒楼茶肆客栈当铺赌坊，应有尽有，有商贾小贩来此寻觅生意，有士子远游边境，有江湖人呼朋唤友到此一游，有人在此说书，也有些女子做着见不得光的皮肉生意。有关新城的叫法，议论纷纷，外乡豪客们都觉得拒北城这个说法不够劲道，不如那个原本呼声极高的杀蛮城来得干脆利落，至今尚未在北凉为官就任的书院士子，则普遍认为觉得京观城更为妥贴，虽说煞气稍重，但是大概在这西北待了一年多，入乡随俗，赴凉士子们也开始被凉人风俗感染，如水入沙坑，便不再是隐逸山林的清泉，而似浊酒了。
　　在祥符二年初破土动工的拒北城，无论是战略意义还是象征意义，都可以说是北凉的重中之重，相继有小道消息传出，不但都护府要在年末从怀阳关迁入新城，而且某位新任凉州别驾也将在此建造官衙，成为兼具凉州军政大权的“关外刺史”，只不过拒北城如此重要，驻扎新城周边的精锐边军依然是北严南松的格局，这一点从集市上没有任何游骑巡视就能够看出，起先赴凉士子对此疑惑不解，经由本来本地商人解释后才释然，原来关外厮杀鏖战，关内平静安详，北凉已经有二十余年了。
　　临近正午时分，烈日当空，徐凤年独自走在这座绰号小雀镇的集市上，身边没有白马义从护卫，甚至连徐偃兵都没有陪同。集市居民多是外乡人，除去凉州州城百姓和燕文鸾这拨北凉老人，其实真正熟悉新凉王相貌的北凉普通人，其实不多，数万虎头城将士都熟悉，可惜连同主将刘寄奴在内，都战死了。跟徐凤年作为袍泽的幽州万骑也熟悉，但是第二场葫芦口战役，死伤过半，除了郁鸾刀，更不会出现在这里。
　　此时徐凤年的脸色有些苍白，这是钦天监之战的后遗症，祁嘉节的剑气原本经过轩辕青锋“转嫁”调理后，已经被压抑在三处窍穴，这也是徐凤年能够与邓太阿曹长卿酣畅战于下马嵬驿馆的前提，如今洪水决堤一般在体内肆意游走，如大军过境，铁骑踏地，徐凤年体内如有阵阵擂鼓闷雷声，如果是换成擅长内视的道教入圣大真人，恐怕就要对长生一事彻底绝望。
　　徐凤年挑了一栋人声鼎沸的酒楼落座，三次江湖，首尾两次都过着斤斤计较的日子，知道一文钱难死英雄汉的道理，习惯了有钱在手心不慌。掂量了一下钱囊，徐凤年要了一壶酒两碗饭三样菜，他在临窗的位置坐着，摘下凉刀穿上便服，就像是个远游边关的寻常士子。酒楼不大，生意却好，越来越多的食客涌入，就有人打起了拼桌吃饭的意图，店小二一脸为难跑来跟徐凤年说了，徐凤年笑着点头说没事，但是要求两壶绿蚁酒得按一壶的价钱来算，店小二在心里一合计，这买卖还是有赚头，就自作主张地帮着酒楼老板答应下来。跟徐凤年拼桌的有五个人，一女四男，四名男子气态迥异，豪侠与书生，也不知是怎么凑一堆的，豪侠的豪，显而易见，就像其中一名三十来岁的高大汉子，佩剑的剑鞘是用金子打造，而书生的书香气，文巾儒衫不说，还各有一把紫檀洒金折扇，扇坠质地都是千金难买的奇楠，只不过徐凤年的眼光何其老辣，一人奇楠扇坠是蜜结一人是下品的铁结，那么两人家世高低也就水落石出了，显然后者是在打肿脸充胖子。一张桌子四条长凳，两名豪客和两名士子并肩坐在徐凤年左右，唯独那名年轻秀美的女子单独坐在徐凤年对面。人靠衣装佛靠金，大概是都没有把穿着朴素的徐凤年当根葱，言谈无忌，女子是江南口音，软软糯糯，言语不多，但是并不附和男子，两位大侠气很足的男子一个蓟州口音一个辽东腔，读书人则是分别来自中原青州和东南剑州。
　　这四个男人既聊天下局势也聊江湖趣闻，言语中对离阳朝廷毁誉参半，觉得京城庙堂上各部衙门主官的走马观花，是祥符新朝的新气象，可惜卢升象这帮南征武将不争气，才使得广陵道叛军趁势坐大，但是无一例外，对整个离阳王朝的国势趋于鼎盛并无怀疑，一来北凉打赢了北莽，西北门户稳如磐石，再者顾剑棠的两辽边军终于主动出击，打出了一连串鼓舞人心的胜仗，在这之前，两位喜欢跟北凉铁骑一较高下的赵姓藩王，燕敕王赵炳和广陵王赵毅麾下精锐都让人大失所望，好在大柱国顾剑棠在这种时候挺身而出，让朝野上下如释重负，原来我们离阳，不是除了北凉边军就无人能与北莽蛮子扳手腕。其中说到两辽和替天子巡守边关的兵部侍郎许拱，那名来自中原的读书人“云淡风轻”地说到自己父辈与许侍郎关系莫逆，早年是同窗，后来更是同僚，龙骧将军入京赴任之时，他父辈数人都在送行队伍之中，而且至今仍有书信往来。听到这里，原本还时不时瞄几眼徐凤年的女子，突然间就重新高高在上起来了。
　　徐凤年吃饭细嚼慢咽，可也就两碗饭三个菜，再慢也有吃完的时候，好在手边还有一壶绿蚁酒，就放下筷子，自己打开酒壶倒了杯酒。其实不光是他这一桌在高谈阔论，酒楼内十有八-九都是在指点江山，吃着二三两银子一桌的菜肴酒水，操着太安城皇宫或是北凉清凉山王府的心。徐凤年微笑着听着周围的沸沸扬扬，举起酒杯，转头望着窗外大好艳阳天。不知何时，那名手持铁结奇楠雕弥勒扇坠的剑州读书人，说到了那个素未蒙面的新凉王，不知是不是喝高了，还是有意要在心仪女子面前故作惊人语，言语之间就有些冲，痛饮一杯后便嗤笑道：“谁都知道那位老凉王嫡长子，早年世子殿下当得很混帐，纨绔混帐了十来年，恶名昭彰，第一次露面，是老凉王去世前让他参与北凉关外的那场阅武，显然这就是在给世袭罔替北凉王爵铺路了。如今北凉市井小民都说新凉王当年以世子兼任陵州将军的时候，把那个卸甲归田的怀化大将军钟洪武给狠狠收拾了一顿，大快人心，事实当真是如此？”
　　貌美女子好奇问道：“宋公子，此话何解？”
　　年轻士子冷笑道：“敲山震虎与过河拆桥罢了，说到底还不是老凉王唯恐自己儿子不能服众，所以暗中授意坐镇陵州官场的李功德，要收拾钟洪武来杀鸡儆猴？否则以徐凤年当时的身份人望，真敢挑衅积威深重的堂堂北凉骑军主帅？谁不知道大将军钟洪武在边军中门生无数，不但如此，富裕甲北凉的陵州都被笑称为钟家的后院，北凉先迫使钟洪武离开边军，再将这个老军头拿下，同时随后在北凉行伍改制中，不动边军只动境内驻军，一气呵成，若说不是老凉王生前的布局，谁信？”
　　自称与许侍郎有世交之谊的年轻人笑着点头道：“应该说是杀‘老’虎儆猛虎，钟洪武不在其位，如虎无牙，老凉王拿他来给长子‘祭旗’，再合适不过。同样是北凉边军的大将，同样是幽州土皇帝的燕文鸾，因为当时手里还握有幽州军权，老凉王动了没？那个世子殿下敢动吗？事实是徐凤年在继位之前，根本就没有去幽州！为何选择陵州？因为比起武将放屁都文官说话管用的幽州，这里的文官能与将种门户相庭抗衡，加上有李功德之前拿到手经略使的官身，如何敢不为徐家效死？准确说来，宋兄所谓的三件事一气呵成，真正的伏笔，是李功德这位当时兼领陵州刺史的经略使，如果我是钟洪武，早就该心生警惕了。”
　　那两个豪侠说江湖说武林可以夸夸其谈，可说到这官场这庙堂那就懵了，但是听着就很杀机四伏的样子。两人相视一笑，文弱读书人手里的笔杆子，何尝不是手中刀？
　　姓宋的读书人深以为然，继续冷嘲热讽道：“且不管徐凤年的大宗师身份是真是假，咱们只说那幽州万骑出现在葫芦口外，如今北凉人都说此举有徐骁之风，但是如今天底下的大人物，真有人在战场上身先士卒？即便有，那也是万人敌的骁勇猛将，他徐凤年作为藩王，此举果真妥当？难道他就不知道若是自己死在关外，这北凉就根本不用守了？老凉王和麾下三十万铁骑，二十年死守西北大门，就是为了让他徐凤年去意气用事来给自己增添几句美名的？”
　　说到这里，年轻读书人哈哈大笑，“北凉都说大将军徐骁从不惧天下骂名，都说徐骁曾言离阳骂人的口水能装满几千只大缸子，给他用几辈子的洗脚水都够了。现在看来，徐骁不怕骂名兴许是真，可他的儿子，想要史书留名，而且必须是留下美名，更是真啊！”
　　另外那个年轻士子啪一声娴熟打开折扇，“新凉王新北凉，拒收圣旨的壮举，那可是赢得了无数北凉民心，厉害！只是也不知是徐北枳的意思还是陈锡亮的谋划，要我看，如果不是陵州徐北枳的大力买粮，和陈锡亮在流州青苍城的运筹帷幄，北凉即便有号称三十万铁骑的边军，也挡不下北莽百万大军。”
　　读书人，自然是亲近读书人的。
　　当然前提是读书人与读书人之间没有直接的名利冲突，否则读书**害读书人，更杀人不见血。
　　徐凤年缓缓喝着酒，两个年轻人的意思很浅显，他能有今天，当上北凉王，是靠父亲徐骁和李义山，守住关外，是靠徐北枳和陈锡亮。而他本人，就是在北凉瞎逛，谋取名声，骗取民心。
　　徐凤年其实没有半点生气，反而有些开心。
　　好歹这两个外乡士子，承认了徐家两代人守住了西北一事。
　　那名用金鞘佩剑的豪侠压低嗓音，小心翼翼说道：“两位公子，隔墙有耳，听说这北凉的拂水房谍子，那可是一等一的耳朵灵光。”
　　姓宋的剑州士子大笑道：“无妨，抓走便抓走，也恰好证明了那徐凤年的气度，不足以担当镇守西北重地的权势藩王！”
　　徐凤年顿时对此人刮目相看，拂水房谍子在这座小镇上不少，而且人人都是经验丰富的老手，这个家伙来了这么一句，看似放-荡不羁，其实等于给自己贴了一张护身符，若是那个沽名钓誉的“徐凤年”知晓此事，闻讯后也应该是一笑置之才对，说不得还要千金买马，以此来收买人心，给赴凉士子一个交待。徐凤年叹了口气，低头喝了口酒，虽然这桌人很江湖，但是他没来由响起了春神湖畔，有个才入江湖就身死的年轻人，他叫贺铸，与北凉徐家有仇，但是为了报恩贾家嘉，仍是身负重伤前往快雪山庄向徐凤年报信，最后死在了山庄里。
　　千金一诺轻生死。
　　徐凤年无比敬重这样的人，甚至内心深处，将这个人，这种人，摆在了仅次于老黄和羊皮裘老头儿之后的位置，甚至要在桃花剑神邓太阿之上。
　　不在于你是谁，而是你做了什么。
　　不是你做了什么壮举，而是设身处地，你只要做了什么我做不到的事，那我徐凤年就会由衷敬佩你，若能同桌，为你倒酒敬酒又如何？
　　当年第二次游历江湖，有个叫吕钱塘的剑客扈从，死前对徐凤年骂了一句狗日的世子殿下。
　　意思很简单，如果你不是北凉世子，不是徐骁的儿子，不是听潮阁有想要的秘笈，老子会为你拼命？
　　所以徐凤年按照吕钱塘遗愿将骨灰洒在广陵江的时候，依旧心怀愧疚。
　　所以徐凤年对那个因为胸脯丰满而羞于与人切磋的女侠，那个愿意在他和温华落魄时也流露善意的女子，徐凤年始终觉得她是真正的女侠。
　　李淳罡的江湖很大，大了一辈子，所以大雪坪剑来，是为绿袍儿，广陵江畔破甲，是为昔年那个风采冠绝天下的青衫剑客，只为两人无憾。死前万里借剑，是为了亲自否定那句“天不生我李淳罡，剑道万古如长夜”。
　　老黄的江湖很小，他的死在武帝城城头，是为了喜欢吃剑的师父隋斜谷，向自己师父证明他有个还不错的徒弟。更多是为了那个让他愿意称呼一声公子的年轻人，那个一起走过江湖的年轻人，一起颠沛流离六千里，缺门牙背剑匣的老人，才不把徐凤年当成世子殿下，而像是自己的晚辈。
　　温华折剑离开江湖的时候，一定是把徐凤年只当成徐凤年，只是那个与他称兄道弟，一起狗刨江湖的狐朋狗友。
　　因为有这些江湖人在江湖，徐凤年才会在倒马关将佩刀借给那个憧憬江湖的稚童，才会在北莽为青竹娘一怒杀人，才会对鸭头绿那对魔头夫妇并无恨意。
　　所以这些人渐渐不在江湖的时候，徐凤年成为了武评四大宗师之一，反而对江湖无所谓了。
　　徐凤年对这个世界，对这个江湖，始终心怀善意。
　　就像楼外的日头，太平光景，所有人都觉得是炎炎夏日的罪魁祸首。
　　可当入冬，日头不会因为夏天时分人们的憎恶，就不会到来，而是依旧让人感到暖意。

第两百七十章 君只见独不见
　　热门推荐:、、、、、、、
　　徐凤年喝完了最后一杯酒，轻轻放下酒杯，由于是拼桌，随着那边的大酒大肉不断端上，他的菜盘碗碟都给挤压在一起，显得可怜兮兮，鸠占鹊巢莫过于此。
　　好像是生怕这个碍眼的家伙垂涎美貌，还要腆着脸跟店伙计多要一壶酒，所以当徐凤年放下酒杯的时候，四名男子都投来不怎么客气的视线眼神。
　　徐凤年笑了笑，就要识趣地结账离开。
　　因为那个不知何事找到这里的徐北枳，其实就站在那名女子身后，他先前拒绝了徐凤年眼神示意的落座，已经站了两杯酒的功夫了，每当听到那两名读书人对徐凤年冷嘲热讽的时候，就幸灾乐祸笑得不行。
　　徐凤年对这个自己亲手从北莽拐骗到北凉的年轻谋士，其实很是愧疚，徐北枳跟陈锡亮的徐陈之争，在师父李义山在世时就埋下了伏笔，对于两块璞玉的雕琢，李义山也为徐凤年锦囊相授，提出过独到见解，“徐北枳如豪阀女子，即便中人之姿，自有大家气度。需从细处小心雕琢，祛除负傲，方能慢慢见天香国色，渐入佳境。”“陈锡亮恰似贫家美人，虽极妍丽动人，终究缺乏了天然的富贵态。需从大处给予气韵，开阔格局，才可圆转如意，媚而不妖。”
　　所以这些年来，徐凤年尝试着将陈锡亮“带在身边”，先是让其主持北凉盐铁，后来更是让陈锡亮负责北凉地方军政改制，反而将徐北枳丢了出去，远离清凉山，在陵州官场慢慢攀爬，直到凉莽大战在即，不得不匆忙拿下钟洪武，徐北枳才火速晋升，如今两人走势刚好颠倒，陈锡亮远在西域流州，徐北枳身处清凉山王府，不得不说是造化弄人。从明面上看，徐北枳当过陵州刺史，是务实的封疆大吏，如今胜任北凉道转运使，虽是略显务虚了，却像离阳的州郡主官入京担任六部尚书，若是能够再经历一次外任地方和回调中枢，那几乎就是板上钉钉的首辅次辅了。反观陈锡亮，盐铁漕运军政三事，两败一成，官职始终高不成低不就，在流州青苍城更是至今才做到别驾，连徐北枳的陵州刺史都要低，好像被徐北枳远远抛在身后，但事实上北凉境内受益于改制的那些实权武将，如汪植黄小快焦武夷之流，对陈锡亮这个幕后人或多或少都念一份香火情，尤其是死守青苍城之战，更把陈锡亮推到一个超然的地位，北凉官场和赴凉士子，就对陈锡亮的投笔从戎极为推崇。一个暂时还未被朝廷承认的从二品转运使，一个众望所归且一步步脚踏实地的流州别驾，一个“躲在”北凉后院的刺史、以及接下来继续与赋税粮草打交道的转运使，一个亲耳听过北莽马蹄、亲眼见过北莽铁甲的流州中坚文官，两者未来成就的高下，是不会以官品高低来判断的。
　　在徐凤年的内心深处，拥有全局大才的徐北枳，只是因为自己需要世袭罔替安稳过度，才被“雪藏”在陵州，否则徐北枳更应该在幽州或是流州主持大局，杨光斗或者胡魁的刺史位置，其中有一个原本应该交由徐北枳。可惜接下来马上就是第二场凉莽大战，徐凤年仍是需要徐北枳远离战场，为北凉边军赢得一个稳固的后方。这样一座没有硝烟的沙场，老百姓注定看不见，甚至连北凉官场也会忽略。自然而然，远不如身处边境第一线的陈锡亮大放异彩，璀璨夺目。
　　在徐凤年起身喊来店伙计时候，徐北枳不知道哪根筋搭错了，上前几步，笑眯眯拍了拍那名女子的肩膀，等她错愕转头的时候，问道：“敢问芳名？”
　　两名远道而来的外乡士子都对这个登徒子怒目相视，来自辽东的豪侠更是猛然起身，按住腰间佩剑，沉声道：“小子，我劝你把狗爪子从陆姑娘肩头拿开！”
　　四人只见那个年轻人悻悻然缩回手，但是紧接着他便抬起双手，重重击掌。
　　很快就有一名身披铁甲的北凉武人大踏步走入酒楼，大堂顿时鸦雀无声。
　　而这名武将，一看就不是寻常士卒，说不定猜测是个边军都尉那都小了。
　　徐北枳像极了仗势凌人的纨绔子弟，那只“狗爪子”又放在了女子肩头，另外那只手指了指身后，笑道：“怎么，不服？！”
　　那名满身杀气的魁梧武将站在徐北枳身后，虽然气势惊人，但是眼神无奈。他娘的，老子堂堂一个陵州实权校尉，就成了那种帮着自家公子欺男霸女的狗腿子啦？关键是这还当着北凉王的面啊！
　　正在掏钱结账的徐凤年有些头疼，店伙计赶紧拿了酒水钱就跑路了。
　　辽东豪侠立即松开剑柄，虽未说着向人低头的言语，但显然已经想着息事宁人了。
　　徐北枳突然转头望向那个蓟州好汉，上前两步，一巴掌拍在那家伙的脑袋上，骂骂咧咧道：“听口音是蓟州那边的？蓟州是吧？老子差点就要去你们蓟州当经略使了！干你娘的蓟州……”
　　如果按照徐北枳的意思，北凉铁骑还真就要跟河州蓟州“借粮”了，而且是一路推进到京畿西部。
　　这口怨气，徐凤年是皮糙肉厚的大宗师，徐北枳出气不得，今天总算是逮着个凑合的机会了。
　　那个蓟州大侠真是欲哭无泪，惹你的人又不是我，我刚才正忙着收拾那条油腻鸡腿，想给陆姑娘拍马屁都已经错过了，根本就没来得及朝你瞪眼啊，你凭啥冲我发火啊。
　　除了那名陵州校尉，很快就有七八名披甲士卒闻风而动，如此一来，徐北枳的“仗势欺人”就愈发明显了。
　　徐凤年起身绕过桌子，握住徐北枳的手，轻声说道：“走吧。”
　　徐北枳用力挥开徐凤年的手，愤怒道：“走走走！你就知道退让！你什么时候把对北莽的气魄分出一丝一毫，离阳朝廷也不敢让温太乙和马忠贤去靖安道接手漕运！我徐北枳在陵州，给说成买米刺史，如今到了清凉
　　山，成了转运使，还是个买粮官！这没有关系，但是我们北凉铁骑，有关系！”
　　已经积攒了无数怨气的徐北枳终于怒极，一拳砸在徐凤年胸口，“离阳要天下少死人，我北凉答应！但是离阳要我北凉多死人，我徐北枳，第一个不答应！”
　　一口一个温太乙马忠贤，再加上那个“我徐北枳”。
　　不仅仅是刚刚就漕运一事调侃北凉的两名读书人，吓得噤若寒蝉。
　　整座酒楼都大气不敢喘一下。
　　徐凤年欲言又止。
　　徐北枳突然神情如同一个心灰意冷的迟暮老人，意态阑珊，自嘲道：“我知道，你终归能够让朝廷不缺一石粮草进入北凉，你这个北凉王其实已经做得很好了。”
　　徐北枳望着这个年轻藩王，“但是，我替你不值！”
　　徐北枳猛然转头，对那五人近乎怒吼道：“你当北凉都是傻子，那些石碑上的名字，人人都是傻子？只是为了这个叫徐凤年的王八蛋玩意儿，就那么慷慨赴战死在关外？！”
　