　说到这里，邓太阿神色微变，“不说了，有事要忙，以后有缘再见。还有，那些长辈恩怨，你们晚辈不用当真。该怎么活就怎么活。混江湖，不管其他武人怎么个活法，我们用剑之人，都不可有太多戾气，否则任你修为通神，也算不得真仙人。”
　　邓太阿站起转身，赶紧呼气，这辣油真是厉害啊。
　　这位桃花剑神之所以不继续唠叨下去，辣油是一回事，还有就是他真的不晓得怎么跟人说道理了。
　　邓太阿伸手一点，南方空中浮现出一把飞剑，下一刻他便站到了飞剑之上，一人一剑转瞬即逝。
　　整座武帝城，只有那个叫苟有方的孩子察觉到这一幕。
　　前百年，有李淳罡，王仙芝，徐凤年，轩辕青锋。
　　如同春秋之战，群雄并起。
　　后百年，便唯有两人。
　　又如新朝，中原草原之上的两国对峙。
　　那两人在名动天下后，各自被视为天下第一人后，在随后的一甲子之中，十年为约，交手六场，胜负持平。
　　且每次都是某人获胜一场后，就会在下一场被另外一人扳回局面。
　　余地龙不是真无敌，世间犹有苟有方！

第两百八十二章 风雪铁骑下江南（五）
　　河州边境，战事一触即发。
　　幽州方向的大地之上如有闷雷传来，两淮节度使蔡楠身披铁甲，握紧铁枪，这位边关大将满怀悲凉，自己麾下的数万西北精锐，竟然不是与北莽蛮子在战阵上厮杀到底，而是死于内乱？
　　两淮大军步卒居中拒马，骑军两翼呼应，很中庸的排兵布阵，不是蔡楠不想以骑对骑，跟北凉铁骑来一场堂堂正正的死战，委实是桀骜如他这类顾党旧部，即便兵力占优，依然没有底气跟那支军伍玩花样。蔡楠不奢望自己的两淮能够拦下那名年轻藩王，只能寄希望于尽可能留下更多的徐家骑军，两千，或者三千？至于朝廷接下来能够凭借天险地利、在蓟州与中原接壤的数座关隘拦阻多少人马，那就是真的是蔡楠的“身后事”了，既是疆域版图上的身后事，更是蔡楠战死殉国后的身后事。
　　蔡楠举目望去，地势平坦，起伏不显，大片大片的白色积雪，他没来由想起一个很煞风景的词语，尸骨未寒。想着几个时辰后自己的尸体，应该会很快就会寒透吧？
　　西北多雪且大，酷寒之地出健儿，两淮道蓟州当年便有杨慎杏的蓟南步卒，号称独步天下，而升任节度使的蔡楠近水楼台，麾下两淮边军很快就被视为离阳朝廷仅次于两辽的一等战力，随着继唐铁霜之后又有几位同为顾部旧将的地方大员，新近入京担任要职，蔡楠非但没有多少庆幸，反而嗅到几丝危险气息，归根结底，那些都是君王以黄紫官服换取地方兵权的无本买卖，之所以手腕温和，那般含情脉脉，还不因为他们的共同恩主大柱国顾剑棠依然屹立在边境？以及大将军手中握有的数十万边军大权？
　　蔡楠重重呼出一口气，将年轻皇帝视为心腹的经略使韩林送出战场以外，然后自己率军壮烈战死在此，是不是对大将军，对朝廷对天子，都算有份过得去的交代了，这算不算史书上所谓的忠义两全？
　　活在承平已久的安乐世道，成为享福多年的封疆大吏，蔡楠直到这一刻，才发现当年那个跟在大将军身后一心求死的愣头青，其实开始有点怕死了，尤其是死得不明不白。
　　北凉铁骑的齐整马蹄就像敲鼓，重重击打在蔡楠的心头鼓上，一下一下，让这位节度使大人喘口气都困难起来。
　　不用远哨夜不守禀报，蔡楠肉眼就可以看到那支骑军恰好在最佳冲锋间距的边缘地带，停马不前，一骑率先出阵，然后约莫是百骑扈从跟随策马前行。
　　心弦紧绷的蔡楠一头雾水，愈发忐忑，沙场上两军对垒不是演义小说里的儿戏，什么双方主将单独出列，酣畅淋漓地大战几百个回合，都是鬼扯。可眼前的的确确有百余骑单独离开北凉大军，难道是那姓徐的为了赢取军心，凭借自身陆地神仙的实力，要大军之中取上-将首级？蔡楠想到这里就有些愤怒，真当己方的床弩大阵是摆设不成？为了针对徐凤年这种战场万人敌的搅乱阵型，蔡楠专程派人拿着节度使兵符在整个两淮道搜刮地皮，几乎将所有北边防线之外的床子弩一口气或征用或借调过来，整整五十余架床子弩，两淮道的家底都正大光明地摆在了蔡楠身后，不光是应付一骑数骑那种单枪匹马的陷阵，对那支铁骑的集体冲锋也有极大威慑。
　　一骑当先，马蹄不停歇，直到蔡楠阵前三百步外才收住前冲势头，不光是身怀小宗师修为的主将蔡楠，身边精悍亲卫和两位步军将领都依稀看清了那一骑的英伟姿容。
　　正是威名远播的北凉王徐凤年！
　　这位跟随人屠姓徐的年轻藩王，杀江湖顶尖宗师不下十人，杀北莽大军更是三十万，双手血腥，一路杀到了今天，杀到了这里。
　　哪怕是身处敌对阵营，面对此人，仍然有几分不得不承认的佩服敬畏，离阳老一辈双字藩王的儿子中，这个年轻人可谓一骑绝尘，靖安道德赵珣同样世袭罔替了父辈王爵，但低眉顺眼得就像一条天子家的看门狗，原本被誉为离阳世子第一人的赵铸，则在广陵道饱受诟病，胶东王赵睢的长子赵翼在两辽战事中也算不得出挑扎眼，至于广陵王世子赵骠之流就更不用拿出来丢人现眼了。蔡楠随意挥挥手，那名满头大汗的精锐斥候夜不守赶紧退下，蔡楠死死盯住位于两支大军中间的年轻人，他身后百骑，不披甲不佩刀，一人只背一剑，想必就是在去年中原江湖上传得沸沸扬扬的吴家百剑了，作为替朝廷镇守一方的领军大将，蔡楠对江湖事一向兴趣寥寥，一身本事都是在战阵上血水里磨砺出来的杀人能耐，早年跟辖境内一位境界相当的武林名宿有过私下切磋，轻松获胜后蔡楠的感觉就只有一个字，软。
　　但是眼前那一百骑，却让蔡楠根本不敢小觑，至于那个为首的年轻藩王，蔡楠自然更不敢有半点掉以轻心。如果不是徐凤年在三百步外就停马不前，蔡楠甚至顾不得什么风度，二话不说就会当场下令床弩攒射，江湖草莽怕军弩，武道高手忌惮床弩，都是无数人拿命换来的血淋林教训，尤其是重型床弩，有着“半百之内皆飞剑”的美誉，蔡楠自认不敢面对数张弩箭巨如枪的床弩。若非如此，去年北莽在虎头城外也不会同样是拿床弩招呼北凉王。
　　吴家百骑百剑，肃穆停马。
　　这是他们离开吴家剑冢进入北凉后第一次重返中原，在剑冠吴六鼎和剑侍翠花身后的那名竺姓魔头，甚至闭上眼使劲闻了闻，满脸陶醉，啧啧道：“闻多了凉州关外的血腥味和马粪味，还是这儿的空气让人舒服些。就是不知道真到了中原江南，能不能闻得到酒香和脂粉气。”
　　只跟真名竺煌的吴家剑士隔着两匹马，徐凤年微笑道：“按照之前约定，这次只要你们跟随本王一路南下，到了能够瞧见西楚京城墙头的地方，你们一百人就可以恢复自由之身，之后不管是去江湖东山再起，还是找个山清水秀的地方隐姓埋名，本王不管，吴家也不会管。”
　　当年在吴家剑冢内也无比嗜杀的竺大魔头桀桀怪笑道：“王爷，这话对别人管用，对老竺我可就谈不上厚道了，当年在那个鬼地方不过是多杀了几个姓吴的家伙，吴老儿自己没本事，就跟人合着伙在我身上敲入六十枚捆蛟钉，手段不怎么高明，可惜手法还算独到，不是吴家嫡系就拔不出那些玩意儿，老竺从来都是宁**头不做凤尾的脾气，头回进入那座中原江湖，不捞个武评四大高手当当，不再跟邓太阿过过招，都对不起自个儿在吴家遭了四十多年的罪，所以嘛，身上这些钉子，还得劳烦王爷跟那个老不死的吴老儿说说情，只要王爷肯开这个口，老竺虽说从不晓得江湖道义为何物，却也不是那种忘恩之人，到时候哪怕王爷要我去太安城杀个人，老竺也能拍胸脯答应下来，王爷，这笔买卖咋样，做不做？”
　　阴气浓重的竺煌，与邓太阿都曾是吴家私生子，早早丢到了剑山自生自灭的弃儿，只不过当年一战，胜出的邓太阿进入江湖成为了桃花剑神，输了的竺煌之后因为杀心过重，尤其是痛下杀手几乎将吴家一支偏房斩杀殆尽，被勃然大怒的吴家老祖宗以不传秘术下了禁锢，如果不是百剑赴凉，修为堪称通神的竺煌，注定这辈子都无法让世人知晓天底下还有这么一号剑仙人物。至于这次率领吴家百剑前往广陵道，不但是徐渭熊，就连褚禄山都有异议，因为徐凤年许诺了他们的自由之身，这对北凉来说不是什么可以忽略不计的损失。在战况僵持不下的沙场上，这吴家一百人一百剑，一旦投入战场，绝对能够成为扭转胜负的关键胜负手。杀不掉拓拔菩萨，但实力强如洪敬岩慕容宝鼎之流，恐怕也要胆战心惊。
　　不等徐凤年说话，对竺煌视为仇寇的吴六鼎就转头怒道：“姓竺的，你能拔出六十颗钉子，我就能再帮你塞进去六十颗！”
　　竺煌懒洋洋讥讽道：“就凭你小子？这话由你身边娘们来说，都比你硬气些。哈哈，你们吴家真是有意思，这两代人，都是带把的，不如不带把的。”
　　剑侍翠花手指微动。
　　背负一柄极长极细古剑的矮小老人皱眉道：“竺煌，你不要得寸进尺。”
　　这位老人在葬剑无数秘笈无数的吴家剑冢也是地位超然，因为是个剑痴，吴六鼎小时候就帮忙取了个“娶剑老爷爷”的谐趣绰号，不同于从未离开过吴家的竺煌，或是张鸾泰、公孙秀水和纳兰怀瑜这些对重返江湖还抱有期望的成名剑客，八十岁高龄的老人这一生只对剑道一事痴心不已，只是受限于自身根骨修为，空有满脑子独辟蹊径的剑道见解和满肚子的剑术学识，始终无法自己亲自提剑践行，当老人进入北凉后，两次跟年轻藩王谈到剑道一事的招数意气之争，如逢知己，就有了衣钵落北凉的念头，至于文人武夫都看重的家国天下，老人反而一向很淡漠。
　　徐凤年没有转身，轻声道：“什么事情都到了西楚京城那边再说，不出意料的话，应该会有一两场仗要打，争取我们北凉大雪龙骑一人不死，当然你们也别死。大好江湖，在等着各位前辈扬名立万。”
　　吴六鼎没好气道：“给江湖留点种子是吧？老子就奇了怪了，这种打肿脸充胖子的事，外人怎么看都像是个傻子的勾当，怎么到了你这边，做起来就显得格外豪气干云了？”
　　徐凤年转头瞥了眼这个跟自己从头到尾针锋相对的年轻剑冠，没有斤斤计较。
　　倒是这次跟随北凉王再度一起出行的凤字营旧部洪书文，冷笑道：“咱们王爷长得比你英俊，身手比你高出几层楼，你小子不服气？”
　　吴六鼎皮笑肉不笑道：“不服气咋了？”
　　洪书文一脸天经地义说道：“不服气？那你倒是跟咱们王爷过过招啊？”
　　徐凤年不理睬两人的拌嘴，对两淮道大军高声喊道：“蔡楠，阵前一叙？”
　　蔡楠闻声后没有太多犹豫，单骑出列，步军将领想要阻拦，自然不希望己方主将以身涉险，毕竟不远处那位年轻藩王可是货真价实的武评四人之一，但是节度使大人轻描淡写撂下一句“徐凤年想要杀人，不至于如此下作”。
　　两骑各自上前一百多步，停马相望，蔡楠深呼吸一口气，望着眼前的徐凤年，沉声道：“王爷若是想让本将退避三舍，就不用浪费口舌了！”
　　斜提铁枪的蔡楠看到年轻藩王似乎被自己堵得无话可说，视线只是越过自己一人一马望着两淮边军，蔡楠沉默片刻，继续说道：“任你徐凤年是修为高出顾大将军一头的武评宗师，但你毕竟不是你爹，不是大将军徐骁，仍然不值得我蔡楠下马避让！”
　　徐凤年收回视线，问道：“如果没有记错，本王已经让拂水房谍子给蔡将军送过口信，今日将军拦路可以，但是尽量将精锐安置在两翼，任由我方骑军一冲而过，我们少死人，你们更能少死人。这样不好吗？”
　　蔡楠冷声道：“本将就当没有收到那个消息，身为主持边关军务的武将……”
　　徐凤年突然打断蔡楠的言语，“将军你没有收到朝廷圣旨吧？”
　　蔡楠脸色冷漠。
　　徐凤年笑道：“蔡将军是觉得我北凉骑军事出突然，太安城那边措手不及？将军当真以为安插在河州的赵勾谍子如此不堪？就算北凉骑军推进速度再慢，那封圣旨也是注定不会‘准时’送往这个河州的，永远都会比这场战事不快不慢，仅仅晚一步而已。”
　　蔡楠面无表情道：“这又如何？朝廷做事自有王侯公卿的主张，我蔡楠行事只需对得起身上这挂离阳铁甲！”
　　徐凤年扯了扯嘴角，“你放心，本王主动提出跟你蔡楠叙旧，没想着要你们大军让路，之所以先前给你口信，是念在将军当年给了某个老家伙一份面子，而今天之所以跟你废话这些，又是因为在太安城有个当大官的老人，跟本王说了句心里话。”
　　徐凤年拨转马头，缓缓离去，不轻不重的言语，传入蔡楠耳中，“既然不愿做样子，两淮边军一心想要为国尽忠，那北凉就遂了你们的愿。沙场上，与我北凉铁骑对阵，想死有何难？”
　　蔡楠脸色苍白地返回己方大阵。
　　祥符三年春。
　　大雪龙骑如潮水一涌而过，兵力将近四万的两淮精锐溃不成军。

第两百八十三章 风雪铁骑下江南（六）
　　马蹄阵阵，中原震动。
　　北凉骑军出北凉道，入两淮道，在河州蓟州接壤的郾城一带南下，一头撞入江南道北部，长驱直下，势如破竹。
　　如那西北彪形大汉，撞得江南美人摇摇欲坠。
　　所经之地，离阳官员和地方军伍全部噤若寒蝉，不敢有丝毫挑衅举措，夜禁极早，便是白日也禁绝了商贾出入，戊守驻军更是一律不得离开营地半步。
　　奏折如同纷乱雪花一般，县衙、郡守衙门、刺史府邸、经略使官邸层层递进，最后交由精悍驿骑，以五百里加急火速传递给太安城。
　　伴随着一万铁骑的蛮横推进，在这期间，沿途陆陆续续有十几户人家浮出水面，不但当地官府军伍的头目吓得汗流浃背，就连负责离阳谍报多年的赵勾也无比悚然，这些在各地州郡内可谓名门望族的庞然大物，无一例外，都坐拥良田无数，储粮颇丰，甚至其中四个家族堪称州郡内的“土地公”，这十数个在赵勾密档上皆勾以“身世清白”类似评语的豪族，竟然都是公然通敌北凉的大胆贼人，为北凉骑军输送了不计其数的粮草，这等摆在台面上的泼天祸事，一旦朝廷秋后算账，那十几个根深蒂固的家族注定吃不了兜着走，而各大州郡的赵勾负责人和文武官员，也肯定要被狠狠扒下一层皮。
　　其中河州境内第一个犒军北凉的大户人家，出人意料地并未立即举族逃难迁入北凉，于是当地官府联手驻军在北凉骑军出境后，出动了四百精锐气势汹汹扑杀而去，打算将这个大逆不道的狗大户抄家问罪，而这户人家的老家主单独搬了条椅子，就那么坐在门口台阶上，晒着初春的暖洋洋太阳，膝盖上搁放了两柄凉刀，老旧的那把，是当年跟随老凉王徐骁征战西楚时的战刀，这么多年以来，就算家中最为宠溺的嫡长孙，也不晓得自己爷爷珍藏有此刀，刀鞘更为鲜亮的那把，则是第六代徐家刀，最新的凉刀，更是新凉王在前不久亲手相赠。老人面对着本郡四百青壮武人，笑着抬起那把新凉刀，只说了一句话，然后所有人来也匆匆去也匆匆，到头来连狠话也没敢撂下一句。
　　迟暮老人说，王爷要我捎话给你们，宋家宅子今天死一人，郡内将卒就要死一万人，如果人头凑不齐一万，那北凉铁骑就去别郡别州借脑袋。
　　说完那句话，满头白发的老人弯腰拿起脚边的一壶酒，望着那些狼狈撤退的背影，一口一口喝着酒，含糊不清地喃喃自语。
　　老人像一条苍茫的老狗，无牙了，明明已经嚎不动了，但偏偏让人觉得有几分独到气势，大概那就是读书人在书上看到的气吞万里如虎。
　　――――
　　在两淮道节度使蔡楠挺身而出之后，第二位敢于拦路的离阳骨鲠之士，不是领兵打仗的武人，也不是牧守一方的文官，而是一位致仕还乡多年的文人，僭越地从箱底翻出那件六品言官公服，穿上后独自站在驿路之上，战战兢兢的家人实在拦不住这个失心疯的老头子，一半族人连夜搬到僻远的乡下祖宅，一半族人躲在家中闭门不出，只有老人那个最没有出息的二儿子，考了一辈子都没考中举人功名的穷酸秀才，无勇义唯有孝，故而满脸惶恐地站在路边等着为父亲收尸，背回家去。
　　之后当铁骑汹涌而过，只留下那对颓然坐在驿路旁抱头痛哭的父子。
　　吴家百骑之中的纳兰怀瑜，她原本遥遥跟在后头，实在是熬不过自己强烈的好奇心，快马加鞭来到年轻藩王身侧，这位曾经蝉联胭脂评美人的剑道宗师笑问道：“王爷，怎么回事？”
　　徐凤年犹豫了一下，仍是摇摇头，没有聊天的**。刚刚从那头伴随自己多年的海东青得到一封密报，除了袁庭山领蓟北精骑由箕子口入关拦阻，蜀地也抽调出了两万兵马赶赴广陵道，统帅正是西垒壁战役结束后负气离开徐家的吴起，副将是当年寥寥无几选择跟随陈芝豹离开北凉的将领，一个曾经在边军中横空出世的年轻骁将，名叫车野，无论是跟这个年轻人打过交道的宁峨眉，还是如今负责镇守北凉南边门户的陵州将军韩崂山，都对此人评价很高，认为车野并不逊色寇江淮郁鸾刀两人。
　　英姿飒爽的女剑客不肯罢休，刨根问底。
　　徐凤年怔怔出神，好像完全就没有听到纳兰怀瑜的絮叨。
　　吴六鼎无奈道：“姨，咱们矜持点好不好？”
　　纳兰怀瑜白眼道：“呦，现在晓得矜持啦，小时候是谁拼了命往姨的胸脯上蹭的，什么打雷下雨好害怕啊要找地方躲躲，什么冬天天气好冷脸好冰啊……”
　　吴六鼎小心翼翼瞥了眼身边的翠花，然后赶紧跟纳兰怀瑜赔笑讨饶道：“姨，怕了你，方才那事儿吧，咱们娶剑爷爷跟姓徐的时时刻刻形影不离，想必他老人家知道内幕，你问他去。”
　　正在和张鸾泰以及刘坚之讨论剑道的老人闻言笑道：“没啥稀奇的，王爷就是问他想不想为了搏取士林名声，以至于白发人送黑发人，然后洪书文那小子就抽出了刀，作势要策马杀人。”
　　昔年意气奋发的杏子剑炉少主，如今沉默寡言的中年剑客岳卓武插话道：“修身齐家治国平天下，是儒家老祖宗的‘家训’，连人都做不好，能当好官？就更别提经世济民了。我生平最见不得这种沽名钓誉的文人，为了青史留名，做人毫无底线可言。尤其是那前任离阳首辅碧眼儿，尤其不是个东西！”
　　徐凤年突然回过神，转头道：“别人不好说，唯独张巨鹿，在我眼中是真正的读书人，一百年能出一个，就会是整个天下的幸事。”
　　岳卓武并未因为徐凤年是北凉王而一味附和，依旧坚持己见，摇头道：“连子女都可以害死，估计还很理直气壮，这种人就算是不贪渎不扰民的清官，也好不到哪里去。”
　　徐凤年也未辩论什么，只是一笑置之。
　　历史如书，有些书页何其沉重，翻书之手，也许不断指便翻不过去。薪火相传，想要传给后人后世，持火之人，也许就会灼烧手臂，甚至不惜**，只为苦等接过薪火的晚辈。这个世道，需要明君，需要名臣，需要英雄，需要枭雄，需要风流，需要高歌，需要意气，需要清谈……需要很多人，但往往有些时候，聪明人各有风采的时候，其实更需要一两个傻子。
　　徐凤年没来由轻声笑道：“其实那个老书生挺好的，拦路为人臣，让路为人父，可惜不是咱们北凉人。”
　　在军中有疯子绰号的洪书文没心没肺道：“王爷，咱们北凉有铁骑，有凉刀，有强弩，有大马，已经足够了！”
　　徐凤年低声道：“希望将来能有不够的那一天。”
　　一路行来就像是徐凤年跟屁虫的洪书文突然唉声叹气，“王爷，我要是个娘们就好了。”
　　吴六鼎顿时毛骨悚然，做了个双手环胸打哆嗦的姿势，愤愤道：“洪疯子，拍马屁也就算了，但是好歹要点脸行不行？”
　　翠花会心一笑。
　　洪书文怒道：“老子是个娘们，去梧桐院给王爷端茶送水不行啊，六大缸子你想啥呢？！”
　　然后洪书文扭头嬉皮笑脸道：“翠花姐，跟这种满脑子不正经念头的色胚待在一起，可得小心再小心啊。不过幸好翠花姐你剑术比六大缸子高，他要敢动手动脚，你就一剑剁掉他三条腿，到时候我捡起其中一条，腌了做下酒菜！”
　　不光是吴六鼎扛不住了，刘坚之张鸾泰这帮大老爷们也有些吃不消，纷纷笑骂洪书文口味重。
　　喜欢成天到晚闭着眼眸的翠花微微睁开，望着洪书文缓缓说道：“如果一条不够下酒咋办？不然加上你的？”
　　洪书文下意识赶紧伸手护住裆下，尴尬道：“翠花姐，不用不用，真不用的，我刚戒酒。”
　　谈笑之后，徐凤年眯眼仰头，然后迅速抬起一条手臂。
　　一头神俊非凡的猛禽斜坠而落，停在徐凤年手臂之上。
　　等徐凤年看过了小竹节内的密信，那只伴随过主人先后三次游历江湖以及两次入京的海东青，低头亲昵地啄了啄徐凤年的手背后，振翅而飞。
　　徐凤年喊来袁左宗，脸色复杂，轻声道：“袁二哥，西楚主力在谢西陲的主持下，她则御驾亲征，开始向西线突围。而曹长卿已经悄然动身，孤身北去太安城了。”
　　袁左宗愕然，问道：“曹长卿一人北上？”
　　徐凤年重重点头。
　　袁左宗叹息道：“这位公认擅长收官的大官子，怎么最后关头如此一塌糊涂？”
　　徐凤年低声道：“我只猜得出一个大概，曹长卿恐怕最后选择背弃了很多人，也许其中有在忍辱负重的北莽南朝豪阀，有突兀复出的王遂，甚至有在庙堂和两辽隐忍多年的顾剑棠。为了复国，励精图治奔走南北二十年，曹长卿竟然都能放下……”
　　徐凤年没有继续说下去。
　　袁左宗毕竟是接触过很多深重内幕的局中人，问道：“难道义父早年所说的那个西楚传闻，是真的？”
　　徐凤年突然笑了，“都说读书人最是负心人，还好有个曹长卿，告诉了天下人，读书种子也可以最是痴情种。”
　　袁左宗欲言又止。
　　徐凤年破天荒有些难为情，瞪了袁左宗一眼，显然是不想袁左宗说什么。
　　一向不苟言笑的袁左宗嘴角有些笑意，果真没有说话。
　　沉默片刻，袁左宗还是忍不住开口说话，但是没有用往常时候“王爷”这个敬称，而是“小年”这个很有一家人气息的称呼，“小年，不管别人怎么想，袁二哥很高兴你这次领军南下，理由很简单，我就觉得这才是义父嫡长子该做的事情。”
　　徐凤年有些无奈。
　　这种不讲理，确实很有徐骁的风格。
　　果然不是一家人不进一家门。
　　袁左宗很快笑着补充道：“当然了，中原这边整整二十年，没听到咱们徐家铁骑的马蹄声，得让他们长长记性！”
　　袁左宗抬头望向远方，“义父说过，世间比雷声更大的声响，唯有我北凉马蹄声！”
　　徐凤年小声道：“徐骁可说不出这么豪迈的话语，肯定是我师父第一个说，然后他就借了不还，还会私下叮嘱我师父千万别说是他剽窃去的。”
　　袁左宗顿时无言，揉了揉下巴，“听小年你这么一提，真有可能。”
　　徐凤年哈哈笑道：“但是有些话，不管是不是徐骁第一个说，但只要是他说出口，就是豪气！”
　　事实也是如此，一场春秋战事早就已经证明了一件事。
　　有些话，只能，也只配那个瘸子来说！
　　――――
　　而此时，正值北凉铁骑南下中原之际。
　　一位青衫儒士由南往北。
　　当年那位名动天下的大楚曹家最得意，不知何时就双鬓霜百了的风流读书人，走得云淡风轻。当他在那天成为棋待诏之后，他从未如此如释重负。
　　山河破碎家国不在之后，这袭青衫四入离阳皇宫，只是这最后一次，他不入城不入宫。
　　一人兵临太安城而已。
　　前无古人后无来者，西楚霸王曹长卿！

第两百八十四章 风雪铁骑下江南（七）
　　热门推荐:、、、、、、、
　　北凉铁骑闯入了江南道腹地，有数万两淮边军的前车之鉴，这支打着靖难平乱的骑军一路畅通无阻，加上骑军对所经之地秋毫无犯，勉强算是给了赵室朝廷一个台阶。
　　如果按照如今的离阳版图来看，位于广陵江以北的江南道，其实称呼名不副实，但在春秋前期，一向将广陵以南的疆域，视为瘴气横生的蛮夷之地，当年占据广陵江以南大半疆土的旧南唐，除了在顾大祖领军下打过几场荡气回肠的战役，给当时大将顾剑棠领衔的离阳大军造成不小麻烦，事后朝廷兵部户部联手统计兵力折损，发现一个极为滑稽可笑的结论，死于疾病的离阳兵马，竟然与战场伤亡人数大致相当，相传离阳老皇帝定鼎天下后，对受降入京的南唐君主说了一句，人和在西楚，地利在你南唐，唯独天时在朕的离阳，世人皆言天时不如地利地利不如人和，故而在朕看来，此话当不得真啊。
　　之后离阳在先帝赵惇手上并州入道，其中设置江南道的时候，不是没有文臣提出异议，建言江北道更为妥当，只是文治武功都被誉为历代君主中佼佼者的赵惇，笑着驳回，理由更是极富一种野史的传奇色彩，赵惇在朝会上拿了一本当时翰林院新近编纂而成的大型诗集，笑称自古多少文人雅士以抒写江南风景美人，难不成后朔拇耸橹剩挂亲鐾洌坎坏貌黄剖酉呷タ匆惶酢肮攀苯鲜墙袢战薄钡淖15铮摇氨薄弊制咸玻疵馓笊贩缇啊Ⅻbr/>
　　在沃土千里养育出鼎盛文风的江南道，这支铁甲铮铮战马雄健的北凉骑军，显得格外突兀。洪书文这帮土生土长在西北的年轻北凉蛮子，就尤为水土不服，说这儿的地面都是软绵绵的，不爽利，马蹄子踩在上头都没个声响，更别提在关外大漠，纵马扬鞭时的那种尘土飞扬，驿路官道两侧更是草长莺飞杨柳吐绿的旖旎风景，让洪书文等人没有丝毫感到如何赏心悦目，只觉得胸口憋着一口闷气，手脚都施展不开。相比这些习惯了西北黄沙风雪的年轻武人，袁左宗和一拨年少时经历过春秋战事的大雪龙骑铁骑，就要心平气和许多。
　