　温华先骂了一句滚蛋，然后望向她们，一本正经道：“弟媳妇们好啊！在下姓温名华，曾经绰号太多，且不去提，如今不幸正是姓徐的兄长，的确是有些家门不幸，哈哈，以后我这个不成材的小弟，就麻烦两位弟媳妇多照顾了，别看不上他，就真算看不上，也行，勉强将就着过日子得了，既然不小心嫁了，就只好嫁鸡随鸡嫁狗随狗了嘛。”
　　徐凤年刚放下小地瓜，听到这鬼话连篇后，忍不了啊，作势要抬脚踹人。
　　温华心有灵犀地同样抬腿，只不过显然这个男人在那一刻，忘记了自己瘸腿了，顿时就要踉跄跌倒。
　　徐凤年迅速踏出两步，扶住他的肩膀后，轻声道：“姓温的，对不住了。”
　　温华不以为意，嫌弃道：“滚滚滚，这话老子不爱听，还想不想喝酒了？！”
　　不等徐凤年说什么，温华转身大声道：“今儿我这酒楼，所有人喝的酒，都算我请客！”
　　只是很快温华就被徐凤年挽臂捂住嘴巴，哈哈笑道：“诸位英雄好汉女侠，别当真别当真！咱们姓温的说酒话呢，天底下哪有到了酒楼喝酒不需要掏银子的道理！根本没有这样的道理嘛！”
　　等到徐凤年松开手臂后，温华跟着厚颜无耻道：“喝高了，哈哈，喝高了。”
　　惹了众怒的温华识趣地亡羊补牢，“不过今儿酒楼的酒水，一律八折！”
　　这还差不多。
　　然后温华给说书先生使了个眼色，示意他继续说书，随便说便是。
　　最后温华领着徐凤年一行人走上二楼，好说歹说才跟一桌客人要了张桌子，代价就是酒楼赠送给他们十坛花雕。
　　一张桌子四条长凳，温华和徐凤年面对面各占一条凳子，温华俩孩子坐了一条，姜泥和白狐儿脸破天荒坐在一条凳子上，小地瓜挤在中间。
　　叫温良的小男孩时不时偷瞄那个绰号小地瓜的家伙，只是他每看一次，她就立马回瞪一眼，还不忘扬起一次拳头。
　　然后一个故意把腰间木剑轻轻放到桌上，后者就把狭长小木刀重重放在桌上。
　　针锋相对。
　　楼下大堂中央的老先生又开始说书，只要暂且撇下桃花剑神邓太阿那一茬，老人就十分熟稔路数了，再次渐入佳境，滔滔不绝。
　　又两碗酒喝下肚子后，可就真有些喝高了，有些舌头打结，也说了些不当讲的话语，只不过在这远离是非的小镇，也无人当真深思，更无人上心罢了。
　　老人说“我以桃花赊春风，试问神仙给不给？我以绿蚁买中原，敢问帝王卖不卖？”
　　之后有人询问那位西北藩王到底去哪了，都听说是战死在了北伐草原途中，也有说是病死在去往京城的路上，但也有人说是卸甲归隐了。老人伸出一根手指，摇了摇，感慨唏嘘道：“死了，自然是死了。你们想啊，一次次大战，光是跟拓拔菩萨，就在西域、龙眼儿平原和拒北城，接连打过了三场，更别提那些层出不穷的天上神仙了，之后更要马不停蹄率领麾下铁骑北上攻打草原，唉，咱们这位年纪轻轻的异姓藩王，积攒了太重的伤势，委实是积重难返呐，惜哉惜哉！天妒英才，一语中的啊！”
　　二楼，徐凤年差点一口酒喷出来，瞪眼道：“这也是你教的？！”
　　温华没好气道：“张老夫子自己瞎编的，我听着挺舒坦。”
　　很快楼下就又说道：“功名只向马上取，脱鞍暂入酒家垆。好一个脱鞍暂入酒家垆啊！那位北凉王若是还在世，又若是能来这栋酒楼，老夫虽是一个破落书生，却也愿意对他作揖致礼，长揖不起！”
　　徐凤年笑眯眯道：“听着挺舒坦。”
　　温华呲牙咧嘴，“老子回头就扣他工钱！”
　　这个时候温华媳妇小跑上楼，看到这一桌人后，她有些羞赧，一时间咬着嘴唇不知如何开口。
　　徐凤年赶紧站起身，沉声道：“徐凤年见过嫂子！”
　　不但是徐凤年，就连姜泥和白狐儿脸两人都站起身，小地瓜更是清脆喊道：“婶婶好！我叫小地瓜，哦不对，我叫徐念凉，怀念的念，北凉的凉！”
　　她连忙对徐凤年施了个万福，然后对那两个能够让世间所有女人都自惭形秽的弟媳妇微笑致意，最后对可爱的小地瓜笑着柔声道：“小地瓜，你好。”
　　小地瓜报以一个大大的灿烂笑脸。
　　徐凤年轻声道：“嫂子请坐。”
　　她歉意道：“我就不坐了，这就去后厨那边，给你们哥俩炒些下酒菜，手艺不好，别见怪。”
　　她双手攥紧衣角，哪怕自己男人的这个兄弟，和颜悦色，比想象中要好相处太多，但她显然还是十分紧张，犹豫了下，看了眼转头对自己笑的男人，还是鼓足勇气对徐凤年说道：“自从认识温华起，他就一直念叨你
　　，他真的……这辈子除了他亲哥哥之外，就只把你当兄弟了……对不起，我先下楼了。”
　　不等温华和徐凤年说话挽留什么，她就已经转身下楼去了。
　　徐凤年说道：“姓温的，你能找到这样的媳妇，是这个！”
　　他伸出大拇指。
　　温华挺起胸膛，满脸理所当然道：“我是谁？”
　　徐凤年嘿了一声，伸出两根手指，“可惜我啊，还是比你强一些，现在就有……”
　　不等徐凤年得意洋洋说出“两个”这两个字眼，就只听姜泥冷哼一声，白狐儿脸更是冷冷斜瞥一眼。
　　酒桌上只剩下刚才客人留下的小半壶酒，很快就给两人分完，徐凤年咳嗽一声，挑眉道：“姓温的，酒呢？！”
　　白狐儿脸站起身，冷笑道：“我去拿，记得等下好好喝，慢慢喝。”
　　徐凤年正襟危坐，如同慷慨赴死，使劲点头。
　　姜泥也站起身，“我去后厨帮忙。”
　　小地瓜乖巧伶俐地附和道：“我也去！”
　　温华揉了揉女儿的脑袋，“圆圆，帮忙带路。”
　　小女孩脸皮薄，好不容易壮胆子想要喊一声徐叔叔或是小年叔叔，没想到那个家伙对她做了个鬼脸后，到嘴边的称呼一下子就给吓没了，赶紧跑。
　　小男孩温良是最后动身，跑出去几步后，转身喊道：“小年叔叔！”
　　徐凤年点头笑道：“这次来得急，忘了带见面礼，叔叔下次一定补上！”
　　小男孩使劲点头，刚转身跑出去几步，又转头喊道：“小年叔叔，我爹说喊你老丈人也是可以的！”
　　徐凤年这下子是真一口酒喷出来了，估计就差没有一口老血了。
　　真他娘的是百感交集啊。
　　温华一只手捧腹大笑。
　　喝完各自碗中最后的酒，两人都没有再开口。
　　楼下说书先生也说到了尾声。
　　“纵有千种风情，纵有万般豪情，与谁说？有谁听？”
　　“世间人，纵是不舍，终有离别。世间事，纵有遗憾，且放心间。”
　　徐凤年点了点头，转头问道：“温华，你这说书先生哪里请来的，说得真好。”
　　温华笑道：“当年这位老夫子是偶然路过这栋酒楼，我那会儿还只是个店小二，不过听着老先生说话那股子酸劲，很像当年的你，就劝说老掌柜，给留下来了。就想着让他说一说你的江湖故事……”
　　温华举起碗，发现没酒了，也没放下，“听着听着，就越发想着将来有一天啊，一定要让老张在咱哥俩都在的时候，我请他坐下来，然后请你请他喝一杯酒。”
　　徐凤年也举起空碗，跟温华碰了一下，“应该的。”
　　白狐儿脸拎来三壶酒，不算好，更不贵，但滋味够烈，仅此而已。
　　温华在她把两壶酒放在酒桌后，一拍额头，“酒楼虽然不卖你们北凉的绿蚁酒，可我还藏着好几坛的啊。”
　　徐凤年笑道：“急什么，先喝着。”
　　温华点头道：“是这个理儿，咱哥俩总算到了可以放开肚子喝酒吃肉的好时候了，不用担心有了这顿没下顿，是该多喝些。”
　　白狐儿脸没有落座，拎着那壶酒走向围栏，远远背对这两人。
　　温华轻声问道：“过得还好？”
　　徐凤年想了想，“还行。”
　　温华笑道：“我过得比你好些，所以今天这顿酒，我请。”
　　徐凤年白眼道：“何以见得？”
　　温华伸出拇指，指了指自己背后，“我有俩孩子，你只有一个！”
　　徐凤年本想说比一比媳妇的数量，突然想到腰佩绣冬春雷的白狐儿脸，她就在那里站着呢，只得咬牙切齿道：“算你狠！”
　　当说书先生不再说书说故事，酒楼上下的酒客不再续杯添酒，也就很快散去了。
　　在喝完两壶劣而烈的烧酒后，温华起身去拿那些珍藏已久的绿蚁酒，还把那位年迈先生拉到二楼，徐凤年也起身敬了老人一大碗绿蚁酒，当时老人忙不迭起身，虽然对方让他随意，老人还是尽力喝了小半碗。
　　老人只知道那个不算太年轻的男人，是酒楼掌柜的兄弟，大概是叫小年来着，倒是跟北凉王徐凤年都有个年字来着。
　　老人喝过那一碗果真烫口烧肠子的绿蚁酒后，就摇摇晃晃告辞下楼去了，觉得今天喝了这么多酒，意思也到了，尤其最后承受了那个陌生男人的敬酒，觉得有些……挺值得骄傲的，至于到底为何，老人醉了七八分，不去深思，也深思不得了。
　　这一天，徐凤年终于又喝醉了。
　　在他走完第一趟离阳江湖后，然后回到凉州，回到那座清凉山，很奇怪，在那之后，好像就真的再没有喝醉过酒。
　　两拨女人孩子们，就坐在二楼远处的酒桌上，从头到尾，都不去打扰那两个喝酒聊天的两个男人。
　　徐凤年醉着说他找了个四面环山的地方，带着她们隐居。
　　说他们都认识的李东西，和一个叫吴南北的小和尚去了江南道，小和尚说要建造一座寺庙，因为等有了庙，就有了香客，有了香客就有了香火钱，有了香火钱，就算他成不了佛烧不出舍利子，也能有钱给东西买胭脂水粉了。
　　说他弟弟徐龙象也找着了满意的媳妇，那个叫慕容龙水的女子为了黄蛮儿，愣是从两百斤的胖子，变成了百来斤重的女人。
　　说他一定要找到那个叫陈芝豹的家伙，不相信这个狗屁白衣兵圣真的死了，一定要当面问一个为什么。
　　说他本来想要介绍温华一个叫赵铸的家伙认识认识，只可惜那个王八蛋太小气，连请人喝酒都不乐意，还是算了。
　　说一个曾经名字是赵篆的家伙，跟他的媳妇在北凉道陵州安家乐业了，当了个私塾先生，挺好的。
　　说前任武当掌教李玉斧走得不应该，不值当，哪怕那个年轻道士是为了天下苍生。
　　说你温华是没能瞧见那万千谪仙人如雨落人间的盛况，太可惜了。
　　说他不知道以后自己的徒弟余地龙，能不能弄真的成为陆地蛟龙，成为人间那最后一位陆地神仙。
　　说他徐家如今改成了北凉道经略使府邸，不能带你温华去那边摆阔了。
　　……
　　夜幕中，徐凤年醉得趴在酒桌上，温华也是一模一样。
　　已是醉得不省人事。
　　徐凤年说着不知是醉话还是梦话，“小二，上酒！”
　　温华还是一般无二，小声呢喃，“唉！客官酒来啦~”
