　徐凤年站起身，伸了个懒腰，抬头望去，那个小黑炭正居高临下望向自己，冷漠的眼神，而且充满了与她年幼岁数极其不符的审视意味。
　　徐凤年和颜悦色问道：“你爹娘没了？”
　　那孩子像是被踩到尾巴的猫，愤然道：“你爹娘才死了！”
　　徐凤年有些无奈，“那你还不出门乞讨，早起的鸟儿有虫吃，否则就不怕饿死？”
　　小黑妞冷笑道：“要你管？！还有，你才是乞儿！我！不是！”
　　徐凤年笑道：“不当小乞儿乞讨为生，难道你还能去偷去抢？”
　　小女孩嗤笑道：“你懂个屁！”
　　徐凤年没有说话，屋顶上那个在底层市井艰难求生的孩子显然很擅长察言观色，这是一种近乎本能的敏锐直觉，她可以跟那些比她大上几岁的孩子拼命，因为她一旦露怯，那就意味着永远被他们欺负，去年她的棉布偶就被他们趁她不在家偷走过，她的小锅也被他们藏起来，还经常被他们往窗户里砸石子，但她明显不敢真的惹怒院子这个成年男子，她这种知晓进退的习性，也许是与生俱来天赋，可更是被孤苦无依的境地一点一点逼出来的。她愿意去偷东西，去捡菜叶，但她就是不愿意去大街上当一个摆碗的小乞丐，她自己也不知道为什么。今年她已经可以去高不过膝盖的城外小溪小河里，尝试着用尖木刺鱼，或者在野外用破簸箕扣鸟，挖野菜，她觉得等自己再大一些，肯定还可以做更多的事情。
　　反正她一个人可以过得很好，可以慢慢等着个子长高，然后再去做那件大事情。
　　徐凤年看到那个性情顽劣的小女孩突然坐在屋顶边缘，把纸鸢放下，双条小腿一晃一晃，托着腮帮望向南方。
　　徐凤年掠至屋顶坐下，过了半个时辰，她才猛然惊醒，转头一脸疑惑问道：“喂，你怎么也爬树上来了？”
　　徐凤年默不作声。
　　她挪了挪屁股，像是要离他更远一些，但事实上她右手轻轻掀起两片破瓦，握紧一柄小木刀，却始终不让徐凤年看到。
　　徐凤年依旧望向远方，笑问道：“你在屋顶藏一把小木刀做什么？难不成还想杀我？”
　　她脸色唰一下变化，猛然站起身，面朝徐凤年，双手握刀。
　　徐凤年哭笑不得，自嘲道：“不管你信不信，我都不是坏人，嗯，准确说来，也许是坏人，但肯定不会对你有什么坏心眼，你自己算一下，有什么值得我惦记的值钱物件吗？是木刀？是小破锅，还是这栋破屋子？”
　　她看似天真无邪笑了笑，嘴上说着对啊对啊，挥舞了几下木刀。但徐凤年不用看，也清晰感受得到她浑身依旧紧绷。
　　徐凤年有些纳闷，这孩子是不是被这些年流离失所给人欺负得惨了，否则怎么会如此的“老道世故”？
　　她嬉笑着重新坐下，又从瓦片下掏出一块不知从哪里顺手牵羊来的钝刀片，主动朝徐凤年晃了晃，仿佛在耀武扬威，说我有刀哦。
　　她见徐凤年一直没有转头，有些许的放松，开始削刀，小木刀还是件半成品，她得继续“炼刀”。
　　徐凤年发现这个小妮子在入神专注于一件事情后，神情会相当一丝不苟。
　　徐凤年忍不住笑了笑，记起自己小时候的光景，大概某些时候也是像她这样？
　　他和她有一句没一句闲聊着，一问一答，大部分她都不说话。
　　“你叫什么？”
　　没有反应。
　　“有朋友吗？”
　　“当然！”
　　是那只相依为命的棉布偶。
　　“多大了？”
　　“问这个干嘛！”
　　“这把小木刀你自己做的？”
　　她翻了个白眼，对他的明知故问很是不满。
　　“你这木刀也太四不像了，比莽刀要直，比凉刀要窄，比南唐久负盛名的豪壮大平则要纤薄……”
　　“喂喂喂，你怎么像个娘们絮絮叨叨的？”
　　徐凤年默然。
　　不过她破天荒第一次主动发问，“南唐豪壮大平是啥刀？”
　　徐凤年笑着耐心解释道：“是一种形似大型战阵斩-马刀的佩刀，曾经在南唐皇室很是风靡，当世几种著名战刀都有过借鉴。”
　　小黑妞瞥了瞥嘴，满脸不屑。
　　徐凤年好奇问道：“以你的身手，对付昨天那些孩子已经足够了，还需要木刀防身？”
　　小女孩藏好刀片，把木刀搁放在膝盖上，越看越欢喜，爱不释手呀，哼哼道：“要过生日啦，这是给我自己的礼物。”
　　徐凤年打趣道：“小丫头片子，你倒是不亏待自己。”
　　小女孩勃然大怒，扭头怒视徐凤年，呲牙咧嘴道：“什么小丫头片子！我都是站着撒尿的！”
　　徐凤年抚额，无言以对。
　　小女孩突然说道：“对了，别怪我没提醒你啊，我爹可是天底下最厉害的高手和英雄，杀人不眨眼，你敢惹我，我回头就让他打死你！我看你不像是坏人，才跟你说
　　这个秘密的！”
　　徐凤年笑问道：“你爹真有这么厉害？高手？有多高？”
　　小黑妞整张小脸蛋都充满了自豪，啧啧道：“十层楼那么高！不对，是一百层楼！你怕不怕？”
　　徐凤年愣了一下，哈哈笑道：“我可不信，你爹要是那么高的高手，你还会待在这里连只鸡腿都吃不上？”
　　她沉默片刻，接下来一个字一个字从牙缝里迸出，“不，许，你，说，我，爹！”
　　徐凤年转过头，望着那张极其严肃的稚嫩脸庞，他有一刹那的恍惚失神。
　　她跟他争锋相对。
　　徐凤年笑着认输，站起身，走到她身边，想要伸手摸一摸她的小脑袋，但被她躲掉。
　　徐凤年柔声说道：“小丫头片子，我要走啦，要去一趟石碑城，找一个跟你差不多大的孩子，她呢，肯定长得跟她娘亲一样好看。”
　　她老气横秋地摆摆手，笑眯眯说道：“去吧去吧，咱们有缘再聚。千万记得，下次见面别那么小气了啊，要不然小家子气的，小心找不着媳妇哦。”
　　徐凤年生怕吓到这个小姑娘，便没有一闪而逝直奔石碑城，而是轻轻跳入院子，推开院门后，等到了巷弄阴暗拐角才蓦然消**影。
　　不知姓名的黑炭小姑娘可没有什么伤春悲秋的情绪，等到徐凤年离去，反而松了口气，慢悠悠蹲下身撅起小屁股藏好那把短小木刀，嘴上碎碎念着：“抽刀断水水更
　　流呀，拔刀砍头血更流呀……”
　　把纸鸢留在屋顶上，她顺着大树溜回院子，开始新的一天了。
　　一个无依无靠的孤儿想要活下去，总不是一件多轻松的事情，她先熟门熟路跑去两条街外的一栋院落，帮一对年迈夫妇收拾屋子和打扫院落，有些吃力地帮他们把水缸装满清水，夫妇的儿子儿媳是经常跑远路的推车小贩，每旬返家一次，到时候会结算给她十几颗铜钱，有些时候甚至还会跟她赊账。做完了活计，她就要去满大街逛荡了，听到哪家什么时候有红白喜事都会记在心头，能偷偷蹭一顿是一顿，月初月中的两次集市，往往会有大丰收，运气最好的一次，她在初春的元宵灯市上还捡到过一只鼓囊囊的棉布钱袋子，那是她第一次见到银子，碎银子，很小小的一粒，还不如她指甲盖那么大，可还是让她高兴到今天。若是在城里没有收获，就得往城外碰运气，去河里摸鱼上树掏鸟窝，记得去年年末，河水结冰，瞧见有人凿冰钓出许多肥鱼来，看上去又轻松惬意又一本万利，只需要蹲在冰面上，于是她也去试过一次，差点冻死，还是被一个好心路过的商贩救下，那次刻骨铭心的教训让孩子知道一个道理，自己的运气并不好，那就不要奢望老天爷对她有多少大方。
　　一个骨瘦如柴的小黑妞，就这么撒开脚丫子在胡笳城内欢快飞奔。
　　暮色中回到荒废古寺，她手里多了些菜叶和一兜从树上捕捉下来的知了，今天老天爷开眼，中午在城东给她偷摸进去了一家婚宴，她感觉现在满嘴都是那小块猪肉留下的油水滋味，只可惜她扒饭的速度已经很快了，但还是没等她吃完一整碗就给人拎着丢到门外。
　　夜色中，徐凤年站在窗口，看到那个小丫头对着一锅炸知了，背对着他哼着一支小曲儿，“砍下头颅来盛酒呀，挖出心肝来红烧呀，抽筋剥皮来清蒸呀，滋味美-美的呀，但都不如炸知了的咯嘣脆呀……日子一天一天过，我在一天一天长大呀……”
　　徐凤年哭笑不得，只是当他看着小姑娘小心翼翼抓起一只炸知了放入嘴中，看着她的瘦弱背影，想象着她此时大概是很满足的神情，对人对己都算不上心慈手软的他开始觉得心酸。
　　人活一世，成年后不论是苦是福，那都怨不得天地父母了。
　　可她才这个岁数啊。
　　徐凤年叹了口气，在石碑城还是一无所获，照理说他就该立即返回北凉军，可归途中鬼使神差想起了这块小黑炭，又莫名其妙回到了胡笳城这座古寺。
　　那小丫头猛然转过头，看见了窗外的徐凤年，愣了愣，接着继续腮帮一动一动，吃着美味的炸知了。
　　饕餮清馋都讲究一个非时令不食，可穷人家，是不得不时令而食。若搁在高门豪阀，油炸知了也算一道虽登不上台面却也颇为俗中求雅的偏门菜肴。
　　小姑娘好奇问道：“你没去石碑城？”
　　徐凤年点了点头。
　　她犹豫了一下，明明很心疼却又假装大度说道：“饿了？吃过饭没？没吃过饭，我请你吃一顿？”
　　徐凤年笑着说道：“好啊。”
　　小姑娘显然很希望这个家伙回答一句吃过了，但她又不好改口，只好苦兮兮朝徐凤年招招手，锅里还有七只炸知了，她往自己这边拨了四只，眼角余光瞥了眼那家伙，又拨还给他一只。
　　徐凤年跟她面对面蹲着，拎起一只炸知了放入嘴中，寡淡无味不说，还有种没有调料杀味的土腥气息，但徐凤年没来由想起了自己当初跟老黄走江湖的寒碜光景，不知不觉满脸浮现笑意。
　　她自豪问道：“好吃吧？”
　　徐凤年点头道：“好吃。”
　　她一番天人交战，拍了拍肚子，故作豪迈道：“我吃饱了，剩下的都给你吃。”
　　徐凤年吃掉四只炸知了后，摇头笑道：“不用，我比你能挨饿。”
　　她歪着脑袋问道：“真不吃？”
　　徐凤年嗯了一声，趁着她吃炸知了的时候，环视四周，而小姑娘则借着机会打量他。
　　她拍拍手，问道：“想乘凉不？”
　　看徐凤年没有反对，于是她带着这个心底不讨厌也不害怕的家伙，一大一小爬树爬上屋顶，一起躺着看着星空。
　　她小声问道：“你没有家吗？”
　　徐凤年后脑勺枕着胳膊，笑道：“有啊，而且比你的家，要大上一些。”
　　她撇撇嘴道：“喂喂喂，你别吹牛好不好，我家还小啊，这么大地儿，全都是我的呦。”
　　一颗流星在天空划过。
　　小姑娘赶紧闭眼许愿。
　　徐凤年柔声道：“许愿啦？什么愿望？”
　　小姑娘白眼道：“你爹娘没告诉过你吗，愿望说出来就不灵了！”
　　徐凤年望着那无比绚烂的夏日星空，轻声道：“告诉你啊，其实许愿不管说不说出口，有没有跟别人说，都不灵的。”
　　小姑娘赶紧呸呸呸了几声，转头一脸愤然瞪着这个乌鸦嘴的家伙。
　　徐凤年歉意一笑，“那是我自己的经验之谈，也许你不一样。”
　　两两沉默许久。
　　她突然开口问道：“你骑过马吗？”
　　徐凤年说道：“当然，很小很小就骑过马了。怎么，你想骑马？”
　　她放低声音一脸神秘道：“我跟你说一个秘密哦，我爹有很多很多马，我爹有一万匹马，不，是十万匹马！”
　　徐凤年笑着调侃道：“小丫头片子，知道十万匹马有多少吗？如果让马挨着马奔跑，你从高处看去，马背就像大地了。”
　　她呢喃道：“这样啊。”
　　徐凤年侧过身躺着，看着她说道：“你请我吃了四只炸知了，我可以答应你四个愿望，比如你可以说让我请你吃一只鸡腿，让我给你一两银子什么的，我会尽量满足你，怎么样，我是不是一个还算不错的客人？”
　　小姑娘摇摇头，一本正经说道：“我娘说过要待人以诚，那炸知了是我送给你吃的，又不是卖给你的。再说了，真卖的话也卖不了一颗铜板。”
　　徐凤年伸手捏了捏她的脸颊。
　　小丫头没有拒绝，不过也没好脸色给徐凤年，她突然叹了口气，“我小时候……”
　　徐凤年忍俊不禁打断她的言语，“你现在也很小。”
　　她瞪了眼，继续说道：“小时候我娘亲说过很南边的南方，每到夏天，会有一种东西叫萤火虫，飞来飞去，可漂亮了！”
　　徐凤年笑道：“对啊，那边的诗人都喜欢叫它们宵烛、夜光或者景天之类的。”
　　她眨巴眨巴着眼睛，闪亮闪亮的，好奇问道：“它们真的会发光吗？为什么呢？我问娘亲，她不告诉我，说让我问我爹去，可我爹……不告诉我啊。”
　　徐凤年很认真回答道：“那是因为萤火虫尾巴有光囊，发出黄绿色的荧光。”
　　徐凤年笑眯眯补充道：“你爹真够小气的，这也不告诉你。”
　　她扬起拳头，摆出一副再说我爹坏话我就打你啊的架势。
　　小姑娘叹了口气。
　　徐凤年没来由也跟着叹了口气。
　　两人继续不说话。
　　徐凤年翘起二郎腿，享受这份难得的安宁。
　　自凉莽开战以来，这四年中，看不完的战火硝烟，听不尽的战鼓马蹄，打不完的仗，杀不光的人。
　　也许将来史书会用波澜壮观四个字来形容这场战争，但作为身处其中的当局者，没有谁能够真正喘口气。
　　徐凤年一直觉得自己比徐骁差太多太多了。
　　领兵打仗是这样。
　　当爹，更是这样。
　　徐骁这个爹，留给他一个世袭罔替的北凉王，三十万铁骑，给了他徐凤年整整二十年时间的年少轻狂，在北凉，他这个世子殿下曾经比当太子还要逍遥。
　　这是所谓的积善之家必有余庆。
　　而轮到他当爹了，自己的孩子又在什么地方？
　　这是不是积恶之家必有余殃？
　　耳畔传来轻柔的嗓音，“想家啦？”
　　徐凤年感慨道：“是啊。”
　　小丫头有样学样模仿徐凤年翘起二郎腿，一晃一晃，断断续续哼着一支临时新编的曲子，“萤火虫啊萤火虫，乖乖跟着我回家……”
　　反正颠来倒去，就一句歌词。
　　不知过了多久，听不到歌声的徐凤年发现小姑娘已经沉沉睡去了。
　　怕她着凉，徐凤年脱下袍子，动作轻柔，盖在她身上。
　　徐凤年看着天空，一夜到天明。
　　一宿都缩在温暖袍子里的小姑娘打着哈欠醒来，看到那人盘腿而坐，她一时间不知道该说什么。
　　徐凤年转头笑问道：“小丫头片子，你要不要去我家玩，管吃穿睡哦？”
　　她一脸不屑道：“不去。”
　　兴许是怕这么干脆利落地拒绝别人好意有些伤人，她咧嘴笑道：“不好意思啊，我不能胡乱瞎逛的。”
　　徐凤年伸手揉了揉她那小鸡窝一般乱糟糟的头发，“没关系，以后我再来找你玩。”
　　“下次你来，能带鸡腿不？”
　　“能。”
　　“拉钩？”
　　“行啊。”
　　大人小孩很郑重其事地拉钩。
　　徐凤年的笑脸不变，但迅速起身望向城门方向。
　　小黑妞先是顺着她的视线望去，然后环视四周，顿时面无血色。
　　成百上千的黑点直接在屋顶上飞掠跳跃前进，直奔她的这个小家。
　　徐凤年轻声解释道：“别怕，那些人都是找我来的。我事后肯定帮你找一个安全的地方，保管隔三岔五就有鸡腿吃。”
　　先前他在南朝几州境内迅猛游曳，神出鬼没，北莽哪怕有练气士盯梢，一时半会也抓不到机会调动兵马来堵截，可北庭腹地的宝瓶州就不一样了。
　　看情形，不但蛛网算是倾巢出动了，还加上数支精锐铁骑疾驰而来。
　　只是那小女孩却嘴唇颤抖，颤声道：“不是的，都是找我的。”
　　她猛然一推徐凤年，尖声喊道：“快逃，你快逃！别管我！”
　　徐凤年一脸错愕，低头看着不知为何仓皇失措的孩子，她扯住他的袖口，抬头红着眼睛哽咽道：“娘亲走了，徐叔叔走了，童贯哥哥为了我也断了一条胳膊，都是我害的……你走啊，快走啊……”
　　徐凤年如遭雷击。
　　小女孩松开手，手忙脚乱从屋顶另一处瓦片底下抽出一柄狭长木刀，赶紧塞给徐凤年，抬起手臂胡乱擦拭了一下泪水，挤出笑脸道：“你能跑多远就跑多远，如果，
　　我是说如果，你哪一天能找到我爹，就跟他说这是我送给他的礼物，还有，我的名字是徐念凉，还有还有，我的绰号叫小地瓜。”
　　她咧嘴灿烂一笑，“我爹叫徐凤年，是北凉王哦，很厉害对不对，我没骗你吧？”
　　眼看着那些黑点越来越大，她推了一把握着木刀纹丝不动的那个傻瓜，怒道：“还不走？！你真的会死的！”
　　徐凤年缓缓蹲下身，额头紧紧贴在她的额头上。
　　那一刻，他抱着她，他不仅泪流满面，还呜咽抽泣起来。
　　那些抱着必死心态进入胡笳城的蛛网谍子在附近屋顶上纷纷落定，看到这一幕，这一大拨冷血的死士，也有些目瞪口呆。
　　那个让整座北莽王朝瑟瑟发抖的北凉王，那个重伤武神拓拔菩萨至今还未痊愈的人间无敌手之人，在哭？
　　包围圈一层层累加，愈发厚重起来，但人多势众的蛛网死士每人都心知肚明，在这个男人面前，他们不过是用几百条人命去略微拖延时间的小卒子而已。
　　名叫徐念凉的小女孩眼神坚毅，握紧手里那把短小木刀。
　　徐凤年松开她，没有擦拭自己脸上的泪水，而是伸手帮她擦拭脏兮兮的脸颊。
　　“对不起。”
　　两人异口同声。
　　小地瓜的意思是她连累他这个不坏的陌生人了。
　　她就是不明白为什么他也要说一声对不起。
　　不过想不通就想不通，反正看样子大小两个倒霉蛋都要死在这里啦。
　　她可不想在那些北蛮子面前哭鼻子，凝视着他的脸庞，嘿嘿笑道：“没事，放心啊，我不会笑话你的，谁都怕死，你看我刚才也哭了嘛。”
　　徐凤年站起身，低下头，仔细佩好那把按照凉刀形制被孩子一刀一刀雕刻出来的狭长木刀，悬在腰间。
　　他柔声道：“我找到你了，小地瓜。”
　　城内是蛛网死士。
　　城外四周各有一支人数都在万人左右的骑军。
　　旭日东升，东方霞光如潮水一线缓缓推进。
　　徐凤年一只手放在小地瓜脑袋上，眺望远方，轻轻说道：“小地瓜，爹没能保护好你娘亲，但肯定会保护好你。今天，我们一起回家。”
　　孩子呆呆站在徐凤年身边，然后哇一下哭出声。
　　从她懂事起，这是第一次哭得如此撕心裂肺。
　　哪怕跟娘亲分别离开敦煌城时，她也很懂事地没有哭出声，哪怕眼睁睁看着童贯哥哥被人砍掉手臂，她也只是捂着嘴没敢哭出声。
　　她大声哭喊道：“你没有保护好娘亲，我才不要喊你爹！”
　　“我想爷爷了，如果爷爷在的话，我一定让他打你。”
　　“你是天底下最大的坏蛋，把木刀还我，我不送给你了！”
　　“我才不要许愿快快长大去找你！”
　　徐凤年眼神森寒看着那些蛛网死士，听着伤心孩子的气话，这位名动天下的北凉王，嘴唇微微颤抖，欲言又止，最终还是没有说出一个字来。
　　他一手握拳，另外一只手的手心抵在狭长木刀的粗糙刀柄上。
　　这一刻，就算十个位于巅峰时期的拓拔菩萨拦路，就算全天下所有的一品高手都出现此地与他为敌，就算北莽还能有百万铁骑挡在前方。
　　徐凤年都毫不畏惧！
　　徐凤年依然泪流不止，但是笑意越来越多。
　　小地瓜，我找到你了。
　　徐凤年长呼出一口气，正要放开手脚大战一场，突然被她扯了扯袖口，他蹲下身，满眼疑惑。
　　她抽了抽鼻子，抬起小手，帮他擦掉眼泪。
　　徐凤年凝视着他的闺女，在他眼中黝黑黝黑却比世上所有孩子都要漂亮的小地瓜，微笑道：“你没有吹牛哦，你爹徐凤年真的是一个有一百层楼那么高的高手。”
　　说完这句话后，天地异象骤起。
　　胡笳城。
　　除了这座寺庙。
　　便是一整座胡笳城。
　　一栋栋高楼撕裂飞升，一堵堵石墙被撕裂向上，一棵棵树木拔根破土上浮。
　　夹杂有城内全部的兵器。
　　几乎所有死物都升入天空。
　　然后在这个小屋顶上，他腰佩狭长木刀，小地瓜拎着短小木刀。
　　这一对父女啊。
　　————
　　幽州边境的倒马关，已经不禁商贾通行。
　　有个叫赵右松的孩子，满脸喜庆地一路小跑到集市上，他最近一年就喜欢跟伙伴们一起蹲在那堵小矮墙上，看着他们一支支北凉骑军从此地进进出出，他们那位私塾那位外乡教书先生原本最是严厉了，虽然年纪不大，可比以前那位洪老先生可要更有学问一些，据新先生说他来自中原江南道，先生总喜欢说那边的风土人情，说希望他们这些学生能够去家乡那边负笈游学，说不管是哪里的读书种子，都应当读万卷书，行万里路，才算不负此生。今天那位严肃的村塾先生竟然喝酒了！满身酒气，醉醺醺的，整座学堂都闻得到，今天的先生摇头晃脑，有趣极了，好几次都差点摔倒，不过最后跟他们说了一句，咱们北凉赢了，终于赢了，不但北
　　莽蛮子的南朝尽在我北凉铁蹄之下，两位大悉剔接连主动归降，哈哈，连那北庭草原也要保不住了！
　　赵右松今天跑得撒欢飞快，直接把那些同龄人伙伴们给撇在了远远后头。
　　他一溜烟跑到那堵黄土矮墙上，蹲在一个早就等候在那里的小姑娘身边，与她窃窃私语，说着今日私塾里的大小趣事。
　　那个小姑娘家里，跟他家差不多情况，虽然不是一个村子，但是两人的娘亲关系很好，经常相互走门串户，私塾很多人都笑话他们是订了娃娃亲，赵右松每次都会满脸涨红，但也不愿意否认。
　　他又不傻，他本来就很喜欢她嘛，她白白胖胖的，那双眼睛还那么漂亮，水汪汪的，不喜欢才怪呢，那些笑话他最凶最起劲的，其实一样是偷偷喜欢她的，只可惜她只喜欢自己！
　　安安静静听赵右松说完后，小姑娘低着头怯生生道：“我娘要嫁人了，那人刚刚上门提亲。”
　　赵右松一脸惊讶，然后低声问道：“是不是你们村的那个刘标长？”
　　小姑娘使劲点头。
　　赵右松重重叹了口气，然后老气横秋地安慰她，“没事，刘标长虽然比你娘亲小五六岁，不过的确是英雄好汉，要不然哪能当上咱们北凉游弩手的标长！我相信他肯定会对你娘亲好的！”
　　小姑娘扯了扯他的袖子，在他耳边偷偷说道：“听人说你们那位先生，喜欢你娘亲呢。”
　　灯下黑的赵右龄这次是真给震惊到了，一屁股坐在地上，“不会吧？”
　　小姑娘有些委屈道：“可我娘也是这么说的啊。”
　　赵右松哭丧着脸，“咱们先生是很好，可我一点都不想他当我后爹啊！”
　　她疑惑问道：“为啥啊，我娘亲就觉得那位姓张的先生很不错，相貌好，脾气好，还有学问，上次你娘来我家，我娘还劝你娘答应呢。”
　　赵右松使劲摇头，“不行不行！我娘亲不能嫁给他的！”
　　她皱了皱眉头，然后撅起嘴，有些生气道：“你是不是觉得你娘亲改嫁了，你这种读书人就会丢脸？！”
　　其实她啊，是怕他看不上自己，毕竟她的娘亲就是改嫁了啊。
　　她娘亲总跟自己说，赵右松那孩子啊，是天底下最金贵的读书人呢，以后肯定会有大出息的，可不能错过。
　　赵右松赶紧摆手道：“不是不是，我娘亲要是真喜欢上了谁，我巴不得我娘亲开开心心，可是我知道我娘不喜欢张先生！”
　　其实赵右松是说谎了。
　　他其实根本不知道，自己娘亲喜欢不喜欢私塾先生，而是这个孩子的心目中，希望自己娘亲如果真愿意嫁人，就嫁给那个人好了。
　　不过如果娘亲真喜欢张先生，他也就只能认命了。
　　唉，愁啊。
　　两个各怀心事的孩子，肩并肩坐在墙头上，一起望着倒马关城门口那边发呆。
　　突然赵右松眼前一亮，直接跳下墙头，摔了个狗吃屎也浑不在意，一路狂奔而去，看得小姑娘目瞪口呆，回过神后，她才帮忙拿着他的书袋小心跑下城头。
　　赵右松跑向从北往南缓缓而行的那个人，大声喊道：“徐叔叔！”
　　那个人等到赵右松跑到跟前后，才笑问道：“右松，怎么这次不喊徐哥哥或是徐公子啦？”
　　赵右松咧嘴一笑，眨眼道：“我娘亲教我的，你自己去问她呗？”
　　那人愣了愣，一笑置之，说了句我去买肉包子你等会儿。
　　在他去铺子买肉包子的时候，赵右松才猛然发现有个小黑炭，不远不近跟在徐叔叔身后，看到自己后，小黑炭朝自己狠狠瞪了眼，还扬起拳头吓唬人。
　　跟赵右松青梅竹马的小姑娘来到他身边，气喘吁吁，赵右松赶紧接过书袋，对她笑脸歉意。
　　赵右松突然凑过脑袋在小姑娘耳边低声说话，她有些迷糊，但最后还是一路小跑走了。
　　小黑炭正是徐念凉，而赵右松嘴里的徐叔叔，便是刚刚从北莽返回幽州的徐凤年了。
　　除非是徐凤年这个爹为了赶路，背着小地瓜一路长掠，否则只要是她自己走路，就要故意跟他拉开十几步距离，一副“我保证不跟丢，但我也不跟你亲近”的架势。
　　所以进入这座倒马关后，就又是这般光景了，徐凤年无可奈何，硬是半点办法都没有。
　　徐凤年买了四只热腾腾的大肉包，递给身边的赵右松后笑问道：“你身边那位小姑娘呢？”
　　赵右松嘿嘿笑道：“可能是家里有事吧。”
　　徐凤年笑着摇摇头，转身走向那个倔强至极的闺女，后者倒是没有跑开，接过肉包子后，不等徐凤年“慢点吃，小心烫着”说完，她就已经一口迅猛咬下，立即给烫得浑身打了个激灵，看得徐凤年倒抽一口冷气，没
　　有废话半点，只是忍住心疼，赶紧转身不看。
　　果不其然，只有等到他转身，小丫头才握住大半肉包，吐出舌头，用小手使劲扇风。
　　赵右松看得嘴角直抽搐，心想这小黑炭是给饿的，还是有些缺心眼啊？
　　早就习惯了眼观六路耳听八方的徐念凉，很快就瞪大眼眸，对赵右松怒目相向，朝他再次扬起小拳头。
　　徐凤年伸手摸了摸她的小脑袋，“不许这么无礼。”
　　小女孩狠狠撇过头，歪着脑袋狠狠吹了吹肉包溢出的热气和香气，稍等片刻后，双手握住包子，一口两口三口，瞬间就给她啃完了。
　　真汉子！
　　赵右松翻了个白眼，我惹不起。
　　徐凤年又递过去一只肉包子，然后蹲下身，帮她抹去溅在衣服上的油汁。
　　赵右松看到这一幕后，有些羡慕，突然又有些心酸，转过头，悄悄抹了抹脸。
　　徐念凉看到那个呆头鹅莫名其妙的举动后，翻了个更大的白眼。
　　徐凤年虽然没有转头，但是明白大致缘由，对自己闺女柔声道：“小地瓜，不许这样。”
　　腰间悬佩有一柄狭长木刀的小黑炭，又一次狠狠转头。
　　徐凤年叹了口气，站起身。
　