　在徐龙象毫不拖泥带水地发号施令之下，在北凉各支拥有独立幡号的军伍中兵力最盛的龙象军，分成三个梯队后毅然决然投入战场。瓦筑、离谷、茂隆、君子馆，北莽四座战后重建的边境军镇骑军，列阵在陇关步军的左翼，正面迎敌王灵宝所率第一支万人龙象军的迅猛冲锋。四镇骑军将领虽然不清楚为何主帅柳珪如此托大，完全割裂骑步两军使之各自为战不说，而且在四镇骑军和攻城步军之间都没有设置各种拒马阵，要知道哪怕是那些不曾熟读兵书的平庸将领，也晓得要对付骑军冲阵，应当在步军方阵前按葫芦画瓢折腾出一些阻滞骑军战马的措施，以此减少伤亡。但是在北莽军神拓跋菩萨没有开口质疑的前提下，没有人胆敢违抗老帅的排兵布阵。
　　在祥符元年就吃过大苦头的四镇骑军，面对那支龙象骑军声势惊人的冲锋，不得不硬着头皮迎难而上。孤悬于旧北凉道关外的青苍城附近，有着便于大规模骑军驰骋的平坦地带，不存在螺蛳壳里做道场的尴尬情况，但是四镇骑军仍是做足了准备，以最擅长骑枪的君子馆骑兵作为前军，以铠甲最为精良的瓦筑骑军作为真正抗压的中军，原本有将领提议离谷茂隆两镇骑军作为两翼策应，但是一想到柳珪的调兵遣将，很快就被多数人否决，一旦骑阵厚度不够，被龙象军一冲而散，那么毫无防备可言的陇关步军就真是任人宰割的下场了。因此战力最弱的茂隆骑军成为后军，熟稔游掠程度仅次于羌族骑军的离谷骑军一分为二，放在三镇军马两侧。
　　哪怕不把按兵不动的柳家亲卫骑军计算在内，面对龙象军仍是明明人数占优、接近四万人马的四镇骑军，还不得不如此小心翼翼，的确很憋屈。
　　当嘹亮中透着悲壮的巨大号角声响彻战场，当王灵宝领一万龙象军率先出阵缓缓前行，不急于展开冲锋的君子馆骑军，都发现自己胯下的坐骑出现一阵阵不安的躁动，久经战阵的熟马大抵都富有一些灵性，对于危机有一种超乎想象的敏锐直觉。
　　王灵宝麾下一万龙象军，清一色是用作正面破阵的枪骑，没有一名帮助撕扯阵型的弓骑。
　　这意味着王灵宝和那一万骑已经下定决心，要么一鼓作气破开北莽骑军和步军两座阵型，要么就死在不断被阻滞的敌军阵型之中。
　　丧失了速度的骑军，一旦深陷密集步军方阵之中，那就是泥菩萨过江。
　　这就像一锤子买卖，不是你死就是我亡。
　　王灵宝转头回望一眼，所有部下骑军，都放弃了无比娴熟的弓弩，只有手中一杆铁枪，和腰间那柄凉刀。
　　他欲言又止，本想最后再次提醒一句，在冲入北莽陇关步军之前，就是死也不能放弃骑枪，但是最终这位威名赫赫的北凉边关悍将，还是没有说话，大概是因为觉得没有这个必要。
　　一万龙象军，一万匹最差也是乙等的北凉大马，缓缓前行。
　　王灵宝突然提起长枪，枪尖倾斜，指向天空。
　　整支骑军心有灵犀地齐齐举起长枪。
　　对面的君子馆骑军也开始出阵。
　　王灵宝轻轻呼出一口气，就让我战死在马背上吧。
　　这位龙象军副将，平放长枪，开始加速冲刺。
　　在冲锋途中，一万龙象骑军出现微妙变化，中部骑军加快战马奔跑速度，两翼微微落下，以尖锥阵突入。
　　而这一万骑身后的副将李陌藩，眯眼望去，伸手抚摸着坐骑的马鬃，他率领五千骑，同样持枪，蓄势待发，只是相比一往无前的王灵宝所部，多了轻弩和一张骑弓，马鞍侧挂有北凉边关骑军不太常见的胡禄一个，胡
　　禄装载有四十枝箭矢，胡禄一向是号称北凉弓骑第一的白弩羽林专用物，比起寻常骑军箭囊要多出十枝。当年陈芝豹心腹嫡系韦甫诚和典雄畜同时叛出北凉进入西蜀后，白羽卫骑和介于轻骑和重骑之间的铁浮屠，都
　　更换了主将，莲子营老卒出身的袁南亭手握全部白羽卫，而徐骁义子齐当国和北凉四牙之一的宁峨眉，分别担任六千精锐铁浮屠的主将副将。
　　李陌藩看着两支骑军的第一排骑兵已经错身而过，当然也有许多没能错身而过的，在巨大的长枪贯穿下，人仰马翻当场死绝。
　　李陌藩神情冷峻，心中默念，老伙计，咱俩可是说好了的，你要是敢窝窝囊囊地死在陇关步军之前，老子哪怕不死，也不会帮你收尸。
　　那座战场之上，在战前被柳珪下令战败则撤销军镇的君子馆骑卒，也经历过临敌初期的忐忑不安后，在冲锋途中就被彻底激发出血性，非但没有一触即溃，反而在犬牙交错的骑军锋线中展现出超过往常水准的战力。
　　身经百战的李陌藩对此没有半点惊讶，天底下当然少有真正不怕死的人，但是战场之上，尤其是凉莽对峙的战场之上，你怕死就死得越快，这几乎是每一名新卒在进入北凉边军后，都会被老卒郑重其事告知的第一件事，北莽蛮子不会因为你的怯弱而手下留情。也许很多北凉新卒起先都感触不深，可当他们亲历战场搏杀后，就会很快发现死人真的是一件很简单的事情，被箭矢贯穿，被战刀劈杀，被枪矛捅落，久而久之，能够活下来的新卒，就自然而然变成了老卒，也许内心深处依旧畏惧死亡，但是起码已经知道怎么让自己不因畏惧而导致减弱战力，偌大一座战场，也容不得谁悲春伤秋，只要你浑身浴血，眼睁睁看着袍泽一个个倒下，甚至有些时候是替你去死，你如何能够畏死？！如何对得起那些并肩作战不惜让自己战死换你活下去的兄弟？！
　　李陌藩掂量掂量了手中那根沉甸甸的的铁枪，低头望去。
　　然后李陌藩转头看了眼凉州方向。
　　大将军，我李陌藩脾气古怪，说好听点是恃才傲物，说难听点就是目中无人，这些年在边境上也做了不少见不得光的腌臜事情，若是在离阳军伍，这辈子都出不了头，结果能够在雄甲天下的北凉铁骑中，担任手握实权的正三品武将，拿最好的刀，骑最快的马，在这天高地阔的西北大漠之上，带着万骑在黄沙千里之中，马蹄之下，更是战死边关袍泽们的累累白骨，这辈子经历过的精彩跌宕，是别人几辈子累加也比不得的。
　　一个波澜壮阔的时代，就让那些英雄，在各自战场上轰轰烈烈去死。让那些枭雄，在庙堂上勾心斗角机关算尽。求名求利求仁求义，各有所求各有所得，各有所求不得。所有风流人物，无论敌我，都尽显风流。
　　这句话是李义山说的。
　　李陌藩觉得自己这种在中原恶名昭彰的家伙，竟然都能当一回义无反顾的英雄，值了。
　　李陌藩提了提长枪，大风拂面，轻轻说道：“那就坦然赴死吧。”
　　————
　　————
　　（破天荒打个广告，小伙伴天蚕土豆的手游《大主宰》今天公测，我和烟男小芳芳等人都会在里面发送红包，大家可以去抢一下。地址：http;//sapi./s/asm）r1058

第两百二十六章 北凉四战（八）
　　热门推荐:、、、、、、、
　　一行人走在天井牧场的草地上，地面柔软，偶尔还会有积水从靴子周围缓缓溢出，足可见陇西此处牧场的水肥草丰。作为仅次于纤离牧场的北凉道养马地，冬春无界，夏秋相连，气候条件得天独厚的陇西，自古以来便是每个盛世王朝的马源重地，大奉王朝在陇东陇西一带养马三十万匹，设置陇右牧马监一职，被誉为不输大奉开国皇帝的中兴之君刘泽两次北伐，就曾经在此地征集战马十六万匹。北莽陇关贵族其实最早就是八百年前大秦王朝在战乱中往北迁徙流落的遗民，追根溯源，曾经都是陇西至潼关之间的大秦子民。
　　在一行人中，天井牧场的主事人赵绿园显得尤为战战兢兢，没办法，身后暂时给他当绿叶陪衬的那五六号人物，有官职的，就像角鹰校尉罗洪才，无一例外都是北凉十四实权校尉，至于那个唯一没有官身的，早先也是做过几年凉州将军的北凉军大将石符，只可惜拖累于上任北凉都护心腹的标签，不等新凉王世袭罔替，石符自己就识趣地请辞卸甲了，不知为何这次又给拎了出来，赵绿园也不知石符是要被秋后算账还是东山再起。赵绿园忐忑不安的原因，除了身边那个年轻人便是徐凤年，更多还是因为天井牧场这次临危受命，却只能抽调出不到五千战马，甲等战马更是只有六百余匹，距离北凉王的要求还差了不少的数额，但是赵绿园有苦自知，如果王爷早个半年来这次要马，别说是不分等级的八千匹战马，就是八千匹甲等北凉大马，他也能给出，先前北凉都护府从此地紧急-抽调出一万匹战马，这六百匹甲字马还是他好不容易才留下的最后家底，跟前来牧场要马的怀阳关“钦差大臣”急红了眼，大骂那人是做涸泽而渔的勾当，还说你们都护府有啥了不起的，赵绿园拍着桌子扬言要跟王爷的清凉山梧桐院高御状。不过如今凉王徐凤年来在身边了，赵绿园还真不敢当面说怀阳关那座北凉都护府半个字的坏话，只能絮絮叨叨说些卑职无能有负所托的废话，赵绿园又不傻，别说北凉，全天下人都晓得褚都护跟新凉王的关系，只是姓氏不同的真正一家人啊。
　　徐凤年和赵绿园并肩走在牧场草地上，身后是正值壮年却常年沉默寡言的石符，还有角鹰校尉罗洪才等人，其中就有负责凉州西大门安危的陇西校尉赵容光。天井牧场地势广阔，风景旖旎，陇西冬长无夏，有六月寒凝霜的独到气候，所以时下比起别地，要清凉许多。只是除了面无表情的徐凤年，罗洪才等人的神色都显得火急火燎，便是退出军伍已经将近两年的石符也眉头紧皱。徐凤年望着眼前的肥美草地，感慨颇多，自版图延伸到西域的大奉起，天下军马半出此地的两陇，就有很多皇亲国戚和王侯将相在这里私养马匹，喜好以养马多寡攀比权势高低，生财有道的北凉道经略使李功德早年就提议是否可以打开马禁，向太安城和中原达官显贵贩卖乙等战马以下的马匹，这必将是一笔巨大的收入，以此为北凉赋税减少压力，但是被徐骁直接拒绝了。士子赴凉后，不乏有读书人在提出同样策略，在凉马一事上大做文章，在不削减甲乙丙战马的储备前提下，依然能够赠赋税添兵饷，结交京城显贵，示好离阳赵室，可谓百利而无一害。宋洞明的龙门和徐渭熊的梧桐院对此都不敢擅自定夺，交由徐凤年决策后，也有过一番深思，最终还是搁置了此事。
　　徐凤年在一处坡度舒缓的山坡顶停下脚步，举目望去，绿意盎然。
　　徐凤年突然转头对年近五十老态毕现的赵绿园笑道：“赵大人，这其实是咱们第二次见面了，当年本王年纪还小，陪着徐骁来这里避暑，记得那时候赵大人刚刚从凉州边军退出，在天井牧场上任不久，那会儿马场百废待兴，赵大人拍着胸脯跟徐骁保证不出十年，就能让陇西变成离阳第一大的马场，不知道赵大人还记不记得，答应过徐骁总有一天要拿出一匹天下第一的神骏，庆贺我这个世子殿下的及冠礼？”
　　跟战马打了一辈子交道的老人顿时就激动了，颤声道：“王爷还记得，还记得啊……卑职如何敢忘，不说天井牧场兢兢业业培育良马，这么多年还一直托付边军将校和游弩手，只要在大漠草原上瞧见那俊逸非凡的野马之王，捕获以后一定要送到天井牧场，事实上四年前还真有一匹神骏送到牧场，只是王爷及冠礼的时候，老儿误以为王爷把这事给忘了，又怕被人说成是不务正业只知道溜须拍马的混账官员，犹豫了好些天，到底还是没有送往清凉山王府，最后实在熬不过咱们骑军周副帅的百般请求，只好送了出去，就早知如此……唉，老儿真是悔死了！”
　　徐凤年笑道：“没关系，我们北凉铁骑能有今天的，天井牧场和纤离牧场在内所有的大小马场，功不可没。时至今日，本王才上过几次战场？要说有两匹乙等马以供骑乘，倒也勉强配得上，再有匹甲等大马就是暴殄天物了。”
　　大概是知道赵绿园要为自己打抱不平，徐凤年摆摆手说道：“你们先回去，我和石将军说些事情。”
　　众人离去，留下那个北凉公认宦途坎坷的石符，此人和幽州刺史胡魁昔年号称凉州双璧，都是年纪轻轻却战功显著的边军“老人”，双壁这个说法，最早是说春秋战事中两位最早冒头的两位骑军将领，吴起和徐璞，那时候徐骁还在转战春秋，没有封王就藩，故而两人被誉为徐家双璧，如今一人在北莽敦煌城隐姓埋名，一人去了西蜀辅佐陈芝豹。陈芝豹的离凉入蜀，同时徐凤年的世袭罔替北凉王，成为石符和胡魁在官场上的一道分水岭，后者重新崛起，担任一方封疆大吏，官阶更高的石符却黯然失色卸甲归田。不过奇怪的是，对于石符的辞任，无论是清凉山还是之后设置的怀阳关都护府，都以置之不理的态度对待，甚至哪怕后来褚禄山兼任凉州将军，也没有明确告知凉州军界石符已经退出军伍，军情邸报依旧会按例每半旬一次送往在家休养的“凉州将军”石符。
　　徐凤年轻声问道：“石将军，西蜀道这次一万精兵奔赴广陵道，韦甫诚和典雄畜两人仅任副将，交由一个外人呼延揉揉担任主将。而北凉西蜀两地交界的边境，陈芝豹让一个叫车野的年轻人镇守西蜀北门，对于这两件事，石将军有什么看法？”
　　石符眉头皱起得愈发厉害，闭口不言。
　　徐凤年安静等待下文，似乎铁了心要等这位昔日的蜀王心腹开口，以此交纳投名状。但是石符咬着牙就是不说话，神情愈发黯然，若是年轻藩王问计流州，或是凉州虎头城幽州葫芦口，石符自认都会知无不言言无不尽，但是陈芝豹对他石符有栽培之恩，不管陈芝豹是否与北凉背道而驰，但只要陈芝豹没有明确把矛头对准北凉一天，他石符就一天不会对陈芝豹反目为仇。哪怕因此在今天惹恼了徐凤年，石符依旧在所不惜。对于身边这个年轻的徐家人，石符其实极其佩服，只是有些触及底线的事情，石符过不去心里那个槛，所以当年身为骑军大统领的怀化大将军钟洪武，才会对石符这个年轻人破例“刮目相看”，视为眼中钉。
　　徐凤年没有等到答案，又问道：“如果本王说石将军能够举族三百人，全部安然迁徙到西蜀，那么你会不会去西蜀？”
　　石符犹豫了一下，苦笑道：“不同于韦甫诚典雄畜，也不同于来自北莽孑然一身的车野，我石符的家族在凉州是大族，就算我本人愿意去西蜀，加上王爷也不阻拦，可是习惯了北凉风土的家族内不少老人，也不会答应背井离乡，这跟我石符能不能在西蜀重新当上大官没有太大关系，不瞒王爷，说来无奈，退一万步说，事实上石家真要带着那些祖宗牌位搬去了西蜀，别的不说，家族与我同辈的三人，还有那四个在凉州边军中任职的侄子辈年轻人，应该都会留在北凉。如此一来，还没有离开北凉道，石家就已经四分五裂。”
　　徐凤年皮笑肉不笑道：“石将军倒算是坦诚相见。”
　　石符笑了笑，说道：“藏藏掖掖也没用啊，我知道石家内就有安插多年的拂水房谍子，不是我有这份火眼金睛的能耐，而是褚禄山在就任北凉都护以前，专程到了石家跟我‘坦诚相见’。所以这两年，我就没有哪天能睡得安稳。说来好笑，早年在边军中，哪怕很多次深入北莽腹地，靠着战马随地休息，睡得都要比如今在自家床榻上来的好。”
　　徐凤年对于褚禄山在石家内安插眼线一事不置可否，转移话题，笑问道：“天井牧场目前有八百白马义从，罗洪才和两名校尉的三千四百骑，加上牧场本身的陇西驻军，和赵容光留在原地的两千骑，加在一起，仍是不足八千，接下来本王最多只能等三天，凉州东门潼关的两大校尉之一，辛饮马也会领三千精骑赶来，人数堪堪过万，石将军觉得这一万骑匆匆忙忙投入流州战场，是能够雪中送炭，还是远水解不了近渴？”
　　石符反问道：“如果石符直言不讳，王爷当真会听？”
　　徐凤年淡然道：“先说来听听看。你石符毕竟不是燕文鸾陈云垂这样的春秋名将老将，也不是褚禄山袁左宗这样战功彪炳的徐家自己人，还没有资格说什么就让本王听什么。”
　　石符叹息一声，仍是缓缓开口道：“在我看来，王爷这一万骑不说杯水车薪，但是可能对流州这一州之地局势有所裨益，却断然无异于北凉大局，如果我是王爷，那就更加彻底些，让陵州两位副将汪植和黄小快领衔，以烟霞校尉焦武夷等校尉兵马作为主力，不但是凉州境内骑军要涌入流州解燃眉之急，还应该果断将这些陵州拿得出手的骑军也北上进入流州，在战胜北莽西线的柳珪大军后，迅速填补凉州关外和怀阳关以南的那片空白……”
　　石符骤然感受到年轻藩王的杀机，坦然道：“原本不知道情况，但是既然来了天井牧场，听说了这座牧场的战马数目，见微知著，石符多少也猜得出王爷和都护府的谋划，王爷对此不用多想。”
　　徐凤年点了点头，蹲下身，拔了一根甘草咀嚼起来。
　　石符继续说道：“归根结底，凉莽之争，凉州关外和流州还有幽州，三座战场都会各有胜负，但是真正决定我们北凉存亡的地方，其实只有凉州关外，这个地方输了，北凉也就输了大将军和王爷两代人好不容易积攒起来的北凉大势。王爷兵行险着，让袁统领的一万大雪龙骑和两支重骑军奔赴幽州葫芦口，要一口气吃掉杨元赞的东线大军，自然没有错，相反十分出奇制胜，但是用兵一事，从来都应当奇正相和，不能赢在一时一地却失去大势，在春秋之中，有过许多这样的明明将领赢了大仗却害得君王亡国的可笑战役，西垒壁战役最终分出胜负之前，外界谁都看好打了一连串细碎胜仗的西楚，但是大将军就是拼着兵力急剧消耗也要完成对西垒壁的围困，甚至不惜拿几支兵马在重要却不算关键的战场，主动引诱西楚大部精锐去吃掉，就只为了造就西垒壁外围防御的那点点缝隙，袁统领大放光彩的公主坟战役，就是一个明证。”
　　徐凤年猛然站起身，“石将军，这一万骑就交给你了，最迟三天，你就要带着他们去流州驰援青苍城和龙象军。”
　　石符愣在当场，既费解自己为何能够担当大任，也疑惑为何不是徐凤年亲自领军。
　　徐凤年吐出嚼烂的草根，沉声道：“今早得到的消息，虎头城已经失守，北莽大军压境怀阳柳芽茯苓三镇。”
　　石符脸色大变，震惊道：“虎头城怎么可能这么快失守？！”
　　徐凤年转身望向北方，“董卓这个疯子，先前每隔几天就派人挖一条地道去送死，十六条地道，结果死了整整五千人，但是谁都没有想到这个家伙根本不是挖了十六条秘道，而是丧心病狂的整整三十八条！其中十二条都只挖到城外就停下，然后在不计代价的地面攻城配合下……”
　　说到这里，徐凤年不再说话。
　　石符喃喃道：“这个疯子，这个狗-娘养的王八蛋……”
　　徐凤年转头对石符说道：“我马上要去怀阳关，石符，你从现在起就恢复凉州将军身份。不但是那一万骑，之后所有进入凉州境内的陵州骑军，都交由你统领。”
　　石符重重吐出一口浊气，抱拳道：“末将领命！”r1058

第两百二十七章 大珠小珠落玉盘（上）
　　苏酥从来没想过，自己这辈子能过上既有钱又有闲的神仙日子，还记得以前在北莽那座小镇长大，就只有游手好闲的闲，但是到了这南诏后，尤其是赵老夫子跟某个白衣男达成盟约，这日子就真正开始滋润起来了，住着据说是属于昔年南诏皇室的避暑别院，吃着不求精的山珍海味，连茅厕都比以前住的地方要豪奢，偶尔有客人在夜色中登门拜访，身份也都一个比一个吓人，光是旧南诏的勋贵遗老，苏酥就见了六七个，老夫子身边也出现越来越多的陌生面孔，尤其是那些个跟老夫子差不多岁数，又喜欢在名字前头加上什么尚什么侍郎的老头子，几乎每个见着他苏酥，都会老泪纵横泣不成声，苏酥知道，这些人应该就是闻讯而来的西蜀前朝老臣，按照老夫子的说法，要他苏酥多听少说，只管陪着那些老人一起默默流泪，若真哭不出来，事先在手心抹一把南诏特产的小雀椒粉末，作势垂首伸手抹泪，那么一擦，想不哭都难。苏酥尝试过一次，就再也不想有第二次，眼睛红肿得两三天都没恢复，不过当时倒是效果显著，反正把那帮西蜀老臣感动得稀里哗啦，有个年纪长的，是当场哭晕过去。
　　今日苏酥被赵老夫子丢到一座名唤目耕楼的，也不要他果真读怡情，只需要在藏内做做修身养性的样子就可以，苏酥趁着没人盯梢，坐到高楼栏杆上，身边站着目盲女琴师薛宋官，在那次两人差点死在陈芝豹的手上后，苏酥就不再缠着目盲琴师玩那少侠和魔头的把戏了，大概一朝被蛇咬十年怕井绳，是对所谓的江湖有些畏惧了。这些日子，薛宋官都帮老夫子做着牵线南诏十八部的事情，很忙，几乎跑遍了大半个南诏版图，苏酥很想她，但是等到真正重逢，又不知道该说些什么，一男一女就这么沉默着。
　　苏酥抬起头，终于缓缓开口道：“以前吧，喜欢白天做梦，想着自己也许是某个大人物的遗腹子，要不然是个大门大户见不得光的私生子，说不定某一天认祖归宗，就彻底发达了，现在才发现自己竟然真的是一国太子，可惜美梦成真，才知道就算穿上了龙袍，明明真是太子，也不像个太子。亏得老夫子这一年来给我恶补了好些富贵人家的门道，什么奉帖唐碑、青田黄冻、蕉叶青花啊，一大堆物件，不知道为什么，我从小就喜欢值钱的东西，可这些东西够值钱了吧？瞧着它们，一开始也挺兴奋，恨不得睡觉都抱着它们一起睡，越到后来，就越提不起劲了，怎么说呢，就像一个烂泥里打滚的穷小子，有天稀里糊涂娶了个貌美如花的媳妇，不是不喜欢，而是明白自己终归是守不住她的，她有一天终归是要离开的。”
　　陪着苏酥赵定秀一起从北莽来到南诏的年轻琴师，目盲眼瞎却心有灵犀，她柔声微笑道：“苏家做过西蜀足足两百年的国主，虽然在你爹手上丢了二十年，但如今有老夫子辅佐，又有那位蜀王的承诺，那么这份家业，其实是有机会守得住的，就像陈芝豹所说，以后你虽然做不成蜀帝，但起码可以当一个封疆裂土的离阳蜀王，如此一来，也算对得起你们苏家的列祖列宗了。”
　　苏酥叹息道：“如果不是徐凤年在北莽找到我们，我怎么可能会有今天，本上所说的良禽择木而栖，道理是挺有道理，可对我这种人来说，道理从来就不在上，要么靠拳头，要么……”
　　这位在襁褓中就逃离西蜀皇宫的前朝太子，苦笑了一下，伸手指了指自己的心口，“要么就在这里。我苏酥，虽然嘴上一直跟姓徐的不对付，也总在你面前说他的坏话，但你应该清楚，其实我这辈子也就徐凤年这么一个朋友，当然，他徐凤年什么人啊，天底下兵马盛的异姓藩王，堂堂四位大宗师之一，还他娘的长得那般玉树临风，跟人并称北徐南宋的，还有渊博学问，这么一号屈指可数的风流人物，未必把我苏酥当朋友。但我是真把他当朋友，结果呢，到了南诏，得了天大便宜，好不容易在这儿站稳脚跟，就只差报答人家的时候，那个面瘫的白衣男横插一脚，老夫子就把徐凤年的北凉撂在一边了，我也知道这是没法子的事情，可我心里头，真的是过意不去啊。”
　　薛宋官轻声道：“你自己也说了，这是没有办法的事情。”
　　苏酥狠狠揉了揉自己的脸颊，然后双手捧着脸，含糊不清道：“是啊，没有办法的事情。我一个胸大志也真才实学的家伙，除了每天在这里吃好喝好睡好用好演好，能做什么？”
　　她犹豫了一下，感叹道：“其实老夫子心里头也不好受，经常去跟你的铁匠叔叔喝酒解闷，有次喝醉了，很失态。”
　　苏酥放下手，双手撑在栏杆上，苦笑道：“我从没有怪过老夫子，如果不是老夫子又当爹又当娘把我拉扯大，就没有我苏酥了，何况老头子什么样的脾气我还不清楚吗，就跟茅坑里的石头一样又臭又硬，如果不是为了我，为了那个其实早就没了的西蜀王朝，老夫子才不会违背心意如此行事。”
　　薛宋官点了点头。
　　苏酥突然感慨道：“我这么成天所事事了，有时候都觉得累，那么你说担负着三十万北凉铁骑生死存亡的徐凤年也好，那个野心勃勃志在天下的蜀王陈芝豹也罢，这些人是真的乐在其中，还是也会觉得累？”
　　目盲琴师摇头笑道：“不知道啊。”
　　苏酥转过头，笑脸灿烂，“如果，我是说如果有一天，我能够真正放下一切陪你去行走江湖了，我要是跟认识的大侠宗师们说一句，当年跟天下第一人的徐凤年还跟我蹭吃蹭喝过，会不会很有面子？”
　　女子想到自己当年在北莽，还差一点就在雨巷中杀了那位年轻藩王，会心一笑，“不能再有面子了。”
　　苏酥笑意醉人，“虽然还是很嫉妒徐凤年，但世上有种人，不管如何，只要认识了，你都讨厌不起来。是吧？”
　　目盲女琴师笑着没有说话。
　　苏酥小心翼翼问道：“你真的……不喜欢他？说实话，如果我是女子的话，恐怕也会对他恋恋不忘的。”
　　她奈道：“喜欢他做什么？因为徐凤年长得玉树临风？可我是个瞎子啊。”
　　苏酥挠了挠头，总觉得这个理由有哪里不对。
　　她趴在栏杆上，“以后我们去中原江湖的话，还是我扮演杀人如麻的女魔头，你假扮行侠仗义的少侠？”
　　苏酥望着远方，眼神坚毅，“不了！我们神仙眷侣！”
　　目盲女子破天荒红了脸，扭过头，轻声道：“酥酥，我是个瞎子。”
　　苏酥低下头，看着她留给自己的后脑勺，温柔道：“我知道。”
　　这位指玄境界的女子高手柔柔怯怯道：“我岁数也比你大。”
　　苏酥笑道：“我也知道。”
　　她转过头，抬起头，“望着”苏酥，似笑非笑道：“如果以后到了佳丽数的中原江湖，给我发现你多瞅了几眼女侠仙子，我薛宋官就把她们直接打杀了。”
　　苏酥悻悻然道：“这个嘛……以前真不知道，不过现在也知道了。”
　　她嫣然一笑，“骗你的。”
　　苏酥伸出手掌轻轻放在她的额头，“我虽然不是瞎子，但我眼里，只有你。”
　　――――
　