　常年在外头飘着的谢家孩子，坐在台阶上，每当有街坊邻居经过家门口，肯定会笑着打招呼，长辈们也多半会打趣几句啥时候让你爹抱上孙子之类的，到时候也好蹭酒喝嘛，能让谢铁公鸡心甘情愿给人拔毛，这辈子肯定就你谢家小子成亲那一天喽。谢西陲也苦着脸说我是想有媳妇可不知道媳妇在哪儿啊，这个时候不是没人故意拿眼神瞥刘家那位老姑娘那边，从小就有股机灵劲儿的谢西陲就要开始装傻。
　　谢西陲就这么悠哉游哉坐在台阶上，只是忍不住转头看着大门两边的春联，字写得一般，内容也俗气，但是听娘亲偷偷说，是去年末他爹好不容易才跟宋家那个考中童生功名的小子求来的，宋家今年少说也从自家酒铺白拿走十多斤酒了。谢西陲叹了口气，想着这回离家前，不管其它事情，一定要他个七八幅迎春对联和几十个春字，总不能再让爹娘受这这口气了。这里的男人，大多读书不多，年轻的时候比谁的媳妇好看，谁的女红更好，然后整个后波澜不惊的后半辈子，大概就只是比较谁家的孩子更出息，谁家的女婿媳妇更孝顺了。
　　谢西陲狠狠揉了揉脸颊。
　　他不是不想让自己爹娘自己的儿子，不比别人家的孩子差，甚至要有出息的多，可是爹娘虽是再寻常不过的市井小民，可如今整个大楚，整座京城，谁不知道现在一场仗接着一场仗，儿子有大出息，跟儿子平平安安，谢西陲知道自己爹娘肯定选择后者。他不希望爹娘成天提心吊胆，宁愿他们埋怨着自己还不成亲，怎么还不乐意踏踏实实过小日子，跟他碎碎念叨着别家同龄人的儿子都上私塾会写春联了。原本这次谢西陲回家，是准备咬着牙告诉他们真相的，可是当他这回看着好像一夜之间就老了的爹娘，看着那个板着脸不给好脸色却坐下来跟自己一起喝酒的爹，谢西陲又说不出口了。他怕自己有一天真的战死沙场了，爹娘就立即知道他死了，而不是在远游求学。
　　今日酒铺不开张不做生意的老谢头走出院门，看到不务正业的儿子，冷哼一声，背手离开。谢西陲的娘亲走出门，轻声笑道：“别管他，其实是买肉去了，你爹嘴上不说，但是偷偷摸摸从床底下钱罐子拿了好些碎银子，我也就是假装没看见。”
　　谢西陲咧嘴一笑，他爹这臭脾气，做儿子的早就习惯了。
　　妇人又笑道：“刘家那姑娘，我打小就喜欢，只不过那时候刘家哪里瞧得上眼咱们家，现在姑娘年纪大了，才着急的，娘跟你说心里话，虽说你是娘的儿子，但如果不是这样，你啊，可真配不上人家姑娘。”
　　谢西陲抬头嬉皮笑脸道：“娘，我真是你亲生的？”
　　妇人作势要打，“油嘴滑舌，难怪找不着媳妇！要是给你爹听见这话，看他不抽死你！”
　　谢西陲弯曲了一下手臂，“小时候天天被爹撵着满院子跑，现在爹可打不过我了。”
　　妇人轻轻给了这不省心儿子一个板栗，“臭小子，别气你爹，以前你小，娘亲次次护着你，以后娘亲肯定要偏袒你爹了。”
　　谢西陲做了个鬼脸，“知道啦！”
　　妇人语重心长道：“刘家姑娘岁数是不小了，可瞅着那是真俊，这附近几条街就没比她好看的闺女，你小子真没想法？娘亲可要跟你说句透底的话，听说有位官老爷，想要纳她做小，她爹娘今年自打入秋可是没有一次来咱们家窜门了。”
　　谢西陲终于笑不出来了。
　　妇人也不为难自己儿子，“你年纪也不小，娘亲相信你其实最知道轻重，不催你，自己看着办。说到底，爹娘只有你这么一个儿子，总归是想着你好。”
　　谢西陲嗯了一声，等到娘亲走回院子，又开始发呆，不知不觉地望了又望那个方向。
　　一个一路小跑进巷弄的少年大声笑道：“谢竹竿子，瞅啥瞅？”
　　少年叫吕思楚，这是第二次登门拜访“老谢家”，上回背了把剑，结果给街坊邻居和谢西陲爹娘当成了脑子拎不清的孩子，差点把少年给憋出内伤，这次学聪明了，不但没背剑，还补上了上次欠下的见面礼，双手拎着鸡鸭，有关见面礼应该送什么这件事，少年身后那些吃饱了撑着没事干的吕家长辈，为此专门讨论了一个上午！有说送上等贡酒的，但是很快被骂没脑子，谢家就是卖酒的，你这不是砸场子打脸是干啥？有说送丝绸茶叶瓷器等等的，还是被反驳了，说送些中看不中用的玩意儿根本就不诚心，后来有人说不然扛条檀木椅过去，中看也中用，可惜还是觉得不妥，估计谢西陲的爹娘也不舍得摆出来给人坐啊，吕家这样的瞎炫耀要不得。到最后，还是大楚硕果仅存的剑道大宗师吕田丹，吕老爷子大手一挥给一锤定音了，让吕思楚拎两只鸡鸭过去，当天就给宰了下锅！吕家晚辈皆叹服，姜不愧是老的辣啊！于是少年就这么一路从豪门林立的京城那一头坐马车来到这一头，他娘的那两只鸡鸭估计是吃饱了的，在车厢里的时候还拉屎了，把马车停在得有两里外的地方，少年下车后一手拎鸡一手抓鸭，一路飞奔而来，真是满地鸡毛鸭毛。
　　谢西陲没好气道：“瞅你大爷。”
　　少年站在谢西陲眼前，提了提手中那只鸡，“大爷在此！”
　　看到谢竹竿子要踹人，少年赶忙跑进院子，嚷嚷道：“婶婶，鸡鸭放哪儿，中午咱们就能杀了下锅吗？下午我还有事儿，怕吃不着啊……”
　　大门口的谢西陲忍不住翻了个白眼，真不把自己当外人，送礼没这么送的。
　　就在他娘亲跟吕思楚在院内热络聊天的时候，谢西陲皱了皱眉头。
　　小巷尽头，并肩走来两个年轻男子。
　　由于他们的到来，几个迎面而走的街坊真夸张到不但停下了脚步，并且恨不得躲避到墙壁里头去。
　　一些个坐在小竹凳小竹椅上晒太阳的老人，也突然沉默不语。
　　一个是裴穗，春秋十大豪阀裴家的未来家主，谢西陲跟他是同窗好友，当时将杨慎杏和蓟州步卒瓮中捉鳖，正是谢西陲和裴穗堪称天衣无缝的配合，才为大楚赢得第一场大胜仗。
　　但是另外一个人，谢西陲并不喜欢。
　　宋茂林，宋阀嫡长孙。
　　与他谢西陲被誉为大楚双璧的年轻人，玉树临风，当得谪仙人一说。
　　但是很奇怪，谢西陲能够接受寇江淮的那种自负狂傲，反而不喜欢宋茂林那份无懈可击的温良恭俭让。
　　少年吕思楚同样不喜欢这个“美姿容，有清操”的如玉君子，理由再简单不过了，少年不喜欢这个家伙喜欢皇帝姐姐，更不喜欢这个家伙想要“嫁给”皇帝姐姐。用少年的话说就是他宁肯退一万步几万步，宁肯皇帝姐姐嫁给那个从来没有见过面的年轻藩王，也不希望很早就在白鹿洞认识的皇帝姐姐，跟这个道貌岸然的宋茂林沾边。少年的想法从来都跟吕家长辈一模一样，直来直去，他就是觉得这种可能一辈子都不会公然放屁的家伙，肯定是个伪君子！很少去讨厌一个人的谢西陲对此深以为然。
　　所以谢西陲站起身，笑着走向好友裴穗和大驾光临的宋家公子，抓住裴穗胳膊的时候，不动声色地拧了拧，裴穗不愧是他谢西陲的至交好友，也不动声色地忍着痛陪着笑。
　　谢西陲不由分说道：“走，带你们找家铺子喝酒去。放心，我家铺子今儿没开张，我也没杀熟的习惯。不过以后哪天揭不开锅，可就难说了……”
　　谢西陲带着他们挑了家相对干净的酒楼，当然在宋茂林眼中，想必其实都一样。
　　大半个时辰后，尽欢而散，谢西陲和裴穗把宋茂林送上马车，目送离去。
　　两人走回巷弄，裴穗打趣道：“难为你又跟人说了半个时辰的废话。”
　　谢西陲淡然道：“浪费的口水，都从酒水里补回来了。美中不足的就是你结的账，不是他宋大公子。”
　　裴穗微笑道：“宋公子怎么会随身携带那黄白之物。不过若是无钱付账，宋公子肯定不会吝啬摘下腰间千金玉佩当酒钱。”
　　谢西陲皮笑肉不笑道：“那就又是一桩美谈了。”
　　裴穗搂过谢西陲的肩头，耍赖道：“行了，反正我跟宋家的交情也就只到这里了，你就当陪我喝了半个时辰的酒。”
　　出身寒庶的谢西陲能跟云泥之别的裴家子弟成为好友，无异于一个奇迹。要知道在门第森严的大楚，向来是冠冕之家流品之人，视寒素子弟贱如仆隶，耻于为伍，绝不同席而坐。当时谢裴两人成为同窗，互不知晓身份，裴穗的口头禅是我最喜欢跟视金钱如粪土的人做兄弟了，我愿意每天都挑粪。谢西陲猜得出来这个家伙出身不俗，但是当裴穗最后自己亲口说出家世身份后，谢西陲还是有些震惊。昆阳裴氏，那可是从大奉王朝起就是“只嫁娶九姓，不入帝王家”的真正豪阀，也正是那个时候，谢西陲把裴穗当成了朋友，不是因为他是什么高不可攀却愿意折节相交的裴氏子弟，而是愿意坦然地告诉谢西陲这位当时依旧籍籍无名的寒门子，他裴穗的真实身份。
　　他们的先生，曹长卿，就是曾经跟谢西陲父亲一起盘腿喝酒的那个人。
　　曹长卿很早就告诉他们这两个身份悬殊的学生：世间的道理就是道理，不因人少而无道理，不因人多而有道理。不以人贫而欺之，不以人贵而媚之。不以人贫而以为皆善，不以人贵而以为皆恶。知理自有礼，有礼自
　　无崩坏之忧，故而天下太平，人人自得，这便是儒家的道。
　　裴穗轻声道：“宋茂林的心思不复杂，现在朝堂上有人建言趁着吴重轩叛出南疆，我们借机与燕敕王结盟，言下之意无非是尝试着说服赵炳让世子赵铸‘入赘’我大楚姜氏，宋茂林当然坐不住了。”
　　谢西陲冷笑道：“有本事自己去打拼，靠着小算盘算计来算计去，就能算计出一座江山？不是个东西！”
　　裴穗嘿嘿笑道：“没有连我一起骂吧？”
　　谢西陲转头笑道：“要不然让我想想？”
　　裴穗无奈道：“误交损友，悔之晚矣！”
　　谢西陲没好气道：“那你赶紧去追上宋家大公子，这个还不算晚。”
　　裴穗哈哈笑道：“那就算了，浑身不自在，我这种不小心出身豪阀门第的异类，跟他们尿不到一个壶里去。”
　　谢西陲面无表情道：“是喝不到一个尿壶去吧？”
　　裴穗脸色发白，苦着脸道：“谢西陲，你能不能不要这么恶心？”
　　谢西陲一板一眼道：“难！”
　　裴穗重重一声叹息，认识这么多年，裴穗知道该怎么跟这个喜欢一本正经说冷笑话的家伙打交道，得用自污的手段让自己立于不败之地才行，咬牙切齿道：“不愧是我裴挑粪的好兄弟！”
　　谢西陲笑道：“裴挑粪，等下到我家上桌吃饭前，记得洗手啊。”
　　裴穗深呼吸一口气，“行！”
　　走入小巷前，谢西陲突然莫名其妙说道：“裴穗，我问你，如果有件事我很想做，但是又怕自己后悔，该怎么做？”
　　裴穗直截了当道：“做了怕后悔？这本来是句废话啊，明摆着不做是肯定后悔的，既然做了是‘有可能’后悔，为啥不做？谢西陲啊谢西陲，你是不是脑子给门板夹到了？”
　　好不容易扳回一城的裴穗有些洋洋得意。
　　低头前行的谢西陲轻声道：“是啊。”
　　裴穗好奇问道：“天底下还有你谢西陲犹豫不决的事情？”
　　裴穗突然惊悚道：“你小子该不是想要跑去太安城当官吧？小心我告密！”
　　谢西陲大声怒道：“裴挑粪！姓裴的！找屎嫌不够，还要找死？！”
　　然后谢西陲发现这个家伙保持微笑望着前方。
　　再然后，谢西陲就发现不远处一栋宅子门口，站着一位目瞪口呆的女子，好像是被他的粗俗言语给惊吓到了，手足无措，楚楚可怜。
　　谢西陲咽了咽口水。
　　裴穗何其眼光歹毒，一下子就看出端倪了，那叫一个幸灾乐祸啊。寻常女子，能让谢西陲这般失态？
　　世间男儿，有几个逃得过“青梅竹马”这柄天下头等厉害的杀人飞剑？
　　裴穗终究没好意思落井下石，就要先行离开，突然发现自己的袖口给人攥紧。
　　谢西陲低声道：“先别走，帮我壮壮胆。”
　　裴穗差一点就要捧腹大笑。
　　连先生都说“大楚只要三个谢西陲就能复国无疑”的家伙，也需要有人帮着壮胆才不露怯？
　　裴穗都恨不得当场对那个不知名女子弯腰作揖了。
　　他这个兄弟哪怕跟先生辩论形势，也是从不会有半点心虚的。
　　那个女子犹豫了一下，仅是快速瞥了一眼谢西陲，便低敛视线，就要快步跨上台阶。
　　谢西陲欲言又止。
　　裴穗用手肘狠狠撞了一下身边这个胆小鬼。
　　谢西陲终于颤声道：“刘冬梅！”
　　裴穗偷着乐了，那女子的名字可真……一般。
　　谢西陲其实嗓门不大，但那个女子偏偏停下了脚步，可在台阶上没有转身。
　　谢西陲习惯性揉了揉脸颊，终于鼓起勇气说道：“我叫谢西陲！”
　　裴穗无言以对，抬头看着天空。
　　你他娘的不是废话吗，街坊邻居的，难道人家还以为你叫谢东陲？
　　但是接下来那些话，就让裴穗刮目相看了。
　　谢西陲挠着头咧嘴笑道：“我想娶你做媳妇！其她女子，我都看不上眼！我只喜欢你！”
　　裴穗忍不住伸出大拇指，结果给谢西陲踹了一脚。
　　那名女子没有转身，也没有出声，只是肩膀有些微颤。
　　谢西陲好不容易拔高的嗓门又低了下去，“当年……往你家那里丢石子，是我不对，但是……我有理由的，当时觉得你喜欢上了那个只会死读书的宋正清，我气不过……”
　　裴穗又望向天空。
　　他有些怀疑谢西陲之所以不待见宋茂林，是不是因为姓宋的缘故？
　　裴穗没来由有些替宋茂林感到无奈。
　　这是一个让人悲伤的误会。
　　谢西陲停顿了一下，大声道：“如今我比那个才考中童生的宋正清，有出息，真的！”
　　谢西陲伸出一只拳头，在自己胸口砸了一下，沉声道：“我谢西陲，跟那个你应该也听说过的‘谢西陲’，不是什么同名同姓，就是我！那个喜欢你很多年的谢家傻小子，谢竹竿儿！如今是大楚镇北将军，从二品武将！”
　　不远处，那些个坐在凳子椅子上看热闹的老头们妇人们，几乎同时跌倒在地上。
　　裴穗突然悄然眯起眼，有些神情玩味。
　　作为豪阀子弟，实在是耳濡目染见过太多太多的不美好了。
　　世人百般交情，无论是什么君子之交淡如水，小人之交甜如蜜，或是夫妻同林鸟，上阵父子兵，什么君臣相宜，世交如醇酒。
　　都少有经得起岁月考验的，一碗清水摆放十天八天，果真能喝？便是一坛子好酒，稍稍泥封不严，别说十年八载，明年拿出来就不对味了。
　　裴穗突然有些担心，因为他发现不管这个生长在贫寒巷弄的女子，不管答应或是不答应，恐怕都不对味道啊。
　　不答应，谢西陲和她就此擦肩而过。
　　答应了，又有几分真心是冲着谢西陲这个人，而不是镇北将军这个名？
　　裴穗觉得谢西陲不该说最后那几句话的。
　　但是不说，似乎也不对。
　　裴穗不是瞎子，知道跟谢西陲年龄相当的女子，能够到这个时候还不嫁人，肯定吃了不少苦头，那些风言风语就够受的了。
　　谢西陲肯定是想着让她知道这么多年的委屈，没有白费。
　　裴穗轻轻叹息，如果自己兄弟能够等她点头，再来道破天机就好了。
　　但是裴穗很奇怪地发现，无比聪明的同窗兄弟，“大楚最得意”的先生的最得意门生，根本就没有这种后顾之忧，哪怕这个时候，也毫不后悔，好像在坚信着什么。
　　那个女子终于转身，转身之前擦干净了泪水。
　　她对谢西陲说了一句话。
　　裴穗听到这句话后，对这名女子郑重其事地做了一揖，并且无比心甘情愿地说道：“昆阳裴氏裴穗，拜见嫂子！”
　　因为那个名字很俗气的女子，说了一句让裴穗觉得最不俗气的言语。
　　也正是这句话，日后促成了对大楚忠心耿耿的谢西陲，隐姓埋名悄然入北凉。
　　她那句话很简单，也很决然。
　　“谢西陲，我以前很怕等不到你，但从今天起，我不怕等不到你了，因为我不怕做谢家的寡妇。”

第两百七十三章 为天下雪中送炭
　　时隔两月，徐凤年直到冬末时分才从关外返回，正值大雪纷飞，不出意外的话，这应该是北凉在祥符二年的最后一场雪了。
　　深夜入城，无论是徐凤年还是徐北枳，都没有乘坐马车，身后是八百白马义从，白甲白马，与雪夜融为一色。
　　在这个化雪的清晨，徐凤年披上一件多年不曾更换的狐裘，走出那座已经扩建许多的梧桐院，独自来到听潮湖里的湖心亭，斜依廊柱望着湖面，听说早前府上两位女子将湖上莲花当作一个个的小许愿池，经常往湖里丢掷铜钱，结果没多久就给砸成了马蜂窝。年少时，清凉山四个姓徐的孩子，两男两女，加上徐骁本人，也不显得如何阴盛阳衰，如今便不太一样，他徐凤年和黄蛮儿常年都不在清凉山，却多了好些个女子，不说陆丞燕和王初冬，还有那位喜穿朱袍的徐婴，戴貂帽的呵呵姑娘，国色天香的陈渔，陈锡亮赴凉时带在身边的那个女童，于新郎留在府上的绿袍儿，偶尔呼延大观的女儿也会偷偷跑来清凉山玩耍，甚至连梧桐院内也多了七位批红“女学士”，名义上是梧桐院的二三等丫鬟，柴米油盐酱醋茶，称呼里头各占一个，好像是陆丞燕的馊主意，比起早年他这位梧桐院少主给丫鬟们取的名字，例如绿蚁白酒黄瓜什么的，真是不相上下，一脉相承。
　　徐凤年昨夜在宋洞明和白煜的衙屋那边待到很晚，不说一般事务，哪怕一些涉及四五品官员升迁的要事，只要不涉及敏感的地方军务，徐凤年也给予两人便宜行事的大权，所以昨夜多是宋白两人在进行类似君王奏对的例行公事，徐凤年这个甩手掌柜做那“点头藩王”就行。只不过有一件麻烦事，副经略使宋洞明专门作为压轴难题抛给了徐凤年，当时白莲先生在旁边低头喝着热茶，笑意玩味。徐凤年听到以后也头疼，原来在敲定陆丞燕作为北凉正妃后，陆东疆这个昔年享誉中原的老丈人，心思就有活泛开来，想着争一争凉州刺史的座位，原刺史田培芳不管出于何种初衷，是识趣地急流勇退，或是迫于形势不得已而为之，在从拒北城回到凉州后，向清凉山提交了辞呈，接下来凉州刺史在内，别驾在外，关外关外出现“内外刺史”的格局已经是板上钉钉的事实，这让本来仅是觊觎别驾一职的陆东疆突然转变口风，借着父凭女贵的大好东风，希冀着一步到位，担任北凉道官场上的文官第三把手。徐凤年对此也没辙，只得用了一个拖字诀，对于陆氏子弟入凉以后的所作所为，徐凤年其实一清二楚，那帮心比天高的读书人，要么扶不起，寥寥屈指可数的有用之才，也属于不宜拔苗助长，可是陆东疆不这么想，哪怕徐凤年在新城建造一事上已经给陆氏补偿，但是陆东疆显然不觉得这是青州豪阀陆氏该有的待遇，可惜北凉毕竟不是朝廷，没有翰林院可以养闲人，更没有那些殿阁馆阁学士的头衔去送人，说到底，女婿徐凤年当家作主的北凉道，现今不是他不想陆家能够在北凉扬眉吐气，而是实在给不起这份面子。
　　徐凤年抬起头，看到白煜缓缓走来，徐凤年没有刻意摆出以礼相迎的姿态，仅是坐直了身体。白煜走入湖心亭前，在台阶上重重跺了跺脚，抖落雪屑。两人相对而坐，白煜率先开口笑道：“自打我年幼时入山，这么多年来，也看过几场觉得颇为壮观的江南大雪，等到来了北凉，才晓得大雪大雪，江南终究是比不得北方。”
　　徐凤年微笑道：“听徐骁说其实辽东那边冬天的雪还要大，鹅毛大雪不足以形容。”
　　白煜打趣道：“雪花大如手嘛，大将军作的诗，我当年在龙虎山也如雷贯耳。”
　　徐凤年嘴角翘起，“北凉这边的文官都觉得徐骁不好伺候，因为拍马屁从来都拍在马蹄上，只有我二姐的先生，王祭酒能够拍对路，其实这里头的天机很简单，就是怎么不要脸怎么来，绝对不能端着文人架子，因为太过高深含蓄的东西，徐骁又听不懂，听着云里雾里的，光是想着怎么回话就很为难。王祭酒就很开门见山，两个臭棋篓子，在棋盘上跟徐骁杀得半斤八两，还要夸奖徐骁‘国手啊厉害啊，这一手下得好生霸气啊’，这些好话，徐骁当然听得明白，所以就特别开心。嗯，还有黄蛮儿的师父，赵希抟，也很懂徐骁的七寸，记得第一次来咱们这儿，就说黄蛮儿天生灵慧，相貌堂堂，不愧是大将军的儿子，等等。当时连我都看不下去，觉得这老头儿十有八-九是个江湖骗子，最后我就让人带着狗去吓唬老天师，现在回想起来，真人不露相，这句话很真。”
　　徐凤年不知道是不是打开了话匣子，一下子就收不住了，“记得当时去武当山习武，第一次见到老掌教王重楼，那会儿我听多了一指断江的江湖传闻，老佩服这位北凉天字号的道门神仙了，结果见面后，老掌教确实仙风道骨，没让人失望，但是很快就露馅了，你猜是哪件事？”
　　白煜摇头。
　　徐凤年笑了笑，眼眸眯起，尽是风流，轻声道：“我当时好奇询问老掌教是不是真的一指断江，老人先摇头说不是，然后伸出两根手指，说是两指。那时候我除了惊呆，佩服，神往，其实还觉得这位老掌教除了满身神仙气，其实也挺有地气儿。你是没有看到老人说出两字后的表情，明显是在很用力地尽量假装那种世外高人，但是又没装好，让人事后一回味，就觉得只是个早年做出大事壮举的老头子，等到上了年纪，被年轻人记住，尤其又当面提起，然后就高兴得很，藏都藏不住。”
　　白煜柔声道：“天师府就不太一样。”
　　徐凤年望向湖面，喃喃道：“后来我才想明白，徐骁他啊，也是这样的老头子，只不过我年少时，就从没当面夸过他，倒是经常骂他，甚至是撵着他打，总想着让他丢人现眼。当时只想着是你害死了我娘亲，现在我没家教不懂礼，其实都是你徐骁害的，怪不得我徐凤年。”
　　白煜视线错过徐凤年的肩头，望向另一边听潮湖，沉默许久，缓缓道：“我爹娘在洪嘉北奔途中去世了，因为早年是武当山的大香客，然后我就被带去了山上。”
　　徐凤年说道：“不记仇？”
　　白煜坦然道：“一开始很记仇，不说老百姓，便是我们读书人读史，读到那些个亡国君主，史书上也只有奸臣当道蒙蔽圣听之类的措辞，所以怨不得皇帝，更怨不得那些离阳新编《忠臣录》上的文臣，怨不得那些战死沙场的武将，所以找来找去，就只能找到你爹，绰号人屠的大将军徐骁。一个孩子亲眼目睹国破家亡，满目山河皆故人，我岂能不怨？”
　　徐凤年默然。
　　白煜突然感慨道：“到头来，原来怨不得啊。”
　　是不该怨，还是怨而不得，徐凤年没有问。
　　白煜转头望向远处通往湖心亭的小路，道路尽头有个婀娜身影，大概是走近几分发现了坐在亭中的他们，她就折向结冰的湖面，愈行愈远。
　　白煜歉意笑道：“看来是我大煞风景了，否则就是王爷和她面面相对，不是赏景更胜赏景。”
　　徐凤年瞥了眼那个身影，无奈道：“我跟她没什么。”
　　白煜眼神古怪。
　　徐凤年更加无奈，“真的。”
　　白煜再一次望向那个身影，玩笑道：“那就太令人惋惜了。”
　　徐凤年笑而不言。
　　就在两人安静赏景的时候，王府管事宋渔快步走来，说是节度使杨慎杏登门拜访，徐凤年让他将那位新近入凉没多久的节度使领到湖心亭。
　　白煜笑道：“杨老将军这段日子在州城内可是遭罪了，节度使府邸几乎天天被人砸场子，读书人往大门上砸书，老百姓往墙内丢石头，据说都有扔菜刀的，热闹得很，府上仆役心惊胆战，视为苦差事。”
　　徐凤年看到白莲先生说完话就起身要走，冷不丁说道：“白莲先生，不妨陪我一起见杨慎杏。”
　　白煜才弯腰起身，听到后犹豫了一下，重新坐下。
　　当杨慎杏大踏步走上台阶的时候，就看到年轻藩王披裘拢袖坐着，但是有位不知身份的儒雅文士站着迎接自己，望向他的时候，笑眯眯，不是笑里藏刀的那种，相反极为和气，且自然而然。
　　等到徐凤年介绍双方身份后，杨慎杏大吃一惊，才知道眼前人，竟然是被先帝钦赐白莲先生的龙虎山外姓天师，顿时心头一热，有了几分暖意。当听到白煜亲口说有空就要去节度使府邸讨要酒喝，杨慎杏不论真假，是客套还是真心，都对白煜生出几分亲近。毕竟他到凉州以后，之所以闭门谢客，无非是明知自己只要走出门半步，那就是人人喊打甚至喊杀过的街老鼠，至今别说凉州的文武官员一个没露面，就是府上仆役丫鬟，也有些眼神不善。杨慎杏这次厚着脸皮来到清凉山，是先前曾以密信恳请徐凤年从关外返回州城后一定打声招呼，老人进没进过清凉山王府，或者说徐凤年愿不愿意让这位节度使进门，整座北凉官场都在拭目以待，成了，杨慎杏未必就能在北凉掌权，但不成，杨慎杏以后的日子就肯定没法过。杨慎杏最初的想法就是今天走这么一趟，根本不奢望徐凤年能够摆出多大的阵仗排场，面子上过得去就行，但是白煜的出现，绝对是意外之喜。杨慎杏作为浸淫大半辈子离阳官场的老狐狸，如今北凉的风吹草动，只需要府上下人的三言两语，老人往往就能抓住要害，例如正妃的人选，以及刺史田培芳的请辞，两件事看似风牛马不相及，其实这里头的蛛丝马迹，很有讲究，田培芳这是在跟陆东疆暗中示好啊，有陵州刺史更换的前车之鉴，他与其等到一两年后被迫让位给外乡人，还不如当下主动让贤，心有灵犀地跟陆氏跟未来凉州刺史陆东疆、甚至是王妃陆丞燕结下一份香火情。
　　三人在湖心亭内相谈甚欢，不谈国事，只聊风月。
　　尽欢而散，白煜主动将杨慎杏一路送出王府。
　　白煜站在门口目送节度使离去，有些了然的笑意。
　　由于宋洞明是比李功德更加手握实权的副经略使，那么只要徐凤年点头答应陆东疆成为刺史，那么整个陆家就会承情，而陆家也需要在清凉山有个“朝中人”。清流名士陆东疆，商贾王林泉，二选一，就当是两害相权取其轻，宋洞明当然会选择前者。他白煜就比较尴尬，连选择的机会都没有。但是现在有个送上门来的杨慎杏，他白煜的境况就不一样了，现在杨慎杏无法在北凉道官场说话，不代表以后还是如此。只要凉莽还打仗，只要杨慎杏足够聪明，就不怕没有出人头地的一天。那么以后不管节度使府邸如何车水马龙，白煜都是跟杨慎杏“相识于微末”的那个人，是雪中送炭的贵人，而不是锦上添花的闲人。
　　白煜刚要跨入门槛，突然缩回脚，转身走下台阶，再转身看着那座大门。
　