　就像他自幼每次登楼观看那些所挂的历代剑仙图像，从来想不明白为何同样一把剑在他们手中，便可气冲斗牛，便可神仙一剑地动山摇。
　　但是中年人又说道：“你们剑雨楼从今以后就不要再开张了，什么剑落如雨大是奇观，真是侮辱你们手中的剑，我相信天下任何一把剑，只要握在真正的剑士手中，都不屑与他人之剑为伍，李淳罡的木马牛是如此，世间平平常常的剑也是如此。所以顶楼那些挂像所画之人，如果有在天之灵，估计早就笑都笑死了。剑在鞘中，只为不平而鸣，一剑出鞘，更需问心无愧，岂是拿来给外人赏景拍手叫好的”
　　张昀惨然一笑，眼神坚毅起来，沉声道：“前辈所说，大有道理，只是剑雨楼毕竟是我张家先祖数百年心血所凝，因此今日张昀可死而楼不存，唯独不可楼不存而张昀苟活”
　　中年汉子是第一次正眼看待此人。
　　张昀紧紧握住那把火烛剑，心中再无杂念，“我张家剑雨楼，曾有吕祖骑鹤而过，曾有剑皇苏秀登楼点评天下剑客，更有剑神李淳罡在此指点过祖父剑术，我张昀今日若是一退，那么剑雨楼就是真的亡了张宁静，张致远，张淡泊，张明志，你们四人记住，在我死后，剑雨楼人可死，匾额可坠，唯独剑雨楼三字不可无不可辱”
　　张昀拔出火烛剑，慷慨赴死，笑道：“死之前，先谢过前辈让我拔剑之恩。对于前辈之徒，那个叫李怀念的年轻人，我张昀人之将死，也斗胆说几句心里话，事实上我对李怀念颇有好感，并非是因为他根骨并不出众，但对剑术见解极为高屋建瓴，而是看到这个年轻人，让我想起自己年少时的意气风发，愿意为心仪之人不管不顾，我的本意是想让他多吃几顿闭门羹，就像我年轻时候的惨淡遭遇一般，只是后来不知为何小女突然就转变了心思，当时还有些遗憾，也未深思，更未想到张大椿对那个年轻人出手。”
　　说到这里，张昀转过头，看着那个眼角已有皱纹的美貌妇人，柔声道：“以前的你，不是这样的。”
　　妇人一脸茫然。
　　中年汉子不再双手负后，看着眼前这个持起手剑式的剑雨楼楼主，笑道：“尽管出手，我自有分寸，会让你何时力尽何时身死。”
　　西蜀剑雨楼号称收集天下精妙剑招一千有余，虽然事实上大多数剑招都是历代剑楼楼主和出色弟子的招式而已，放眼天下并不算如何出类拔萃，只是数百年积攒下的底蕴，一些压箱底的招数，的确是当世一流剑术，只可惜张昀也自知许多剑招妙至巅峰，而他不得其中真意罢了，毕竟太多剑道宗师的传承各有千秋，剑意更是零散驳杂，甚至不乏有两两矛盾之处，张昀终究没有达到返璞归真的境界，如遇黄金万两而双手空拳只能拿走几百斤。
　　中年汉子一手负后，一手伸出。
　　张昀出剑气象万千，忽而气势磅礴如大日东升，忽而细柔连绵如江南阴雨，忽而厚实凝重如隆冬大雪，忽而轻盈空灵如枝头雀飞。
　　更难得是种种截然不同的剑意之间，张昀衔接缜密，并不显突兀生硬。
　　需知剑雨楼家训首句便开篇明义：昆仑日出，沧海明月，春神湖水，广陵大潮，赤城烟霞，两辽飞雪，大漠黄沙，种种奇观，皆蕴剑意，化而为一，剑道止境
　　只是任由张昀一剑一剑递出，那个中年人每次皆是以手指轻轻弹开火烛剑尖，故而每一次颤鸣，都意味着张昀一道精妙剑意的戛然而止。
　　这幅荒诞场景，就如风流士子每一次朗诵千古名句后，都被一个粗鄙村夫以放屁二字硬生生打断。
　　广场上，只见剑气如虹。
　　张昀一人一剑模糊不清，唯独那名中年汉子始终站在原地，轻描淡写，双指轻弹。
　　哪怕是再门外汉的剑雨楼杂役弟子，也心知肚明，两者剑道造诣高低，如云泥之别。
　　他们的师父或是师祖，西蜀剑雨楼楼主张昀，位列西蜀道十大宗师之一，哪怕是身为榜首的春帖草堂首席供奉刘阅微，也绝不敢说仅凭双指对敌倾力出剑的张昀，更别谈是身形不动如山的前提之下。
　　这个中年汉子的横空出世，既让人震撼那种传说中陆地神仙一般的玄奇修为，无形中也为许多志在剑道登顶的剑雨楼弟子，铺开了一幅高远壮阔的武道画卷。
　　在场所有人都心情复杂，剑雨楼遇上这样的生死大敌，谁能力挽狂澜今日已经注定无法一雪前耻，可是十年二十年后就当真可以
　　就在张昀剑势渐弱之际，也是剑雨楼楼主心知必死之时，张昀反而心中并无太多不甘，只是觉得酣畅淋漓展现毕生所学后，仍然不过是此人双指一弹的事情，有些愧对先祖罢了，千辛万苦求不得，却在此刻恍恍惚惚之间剑心达到清澈空明境界的他，已经没有遗憾。
　　“师父，别杀人，杀人是犯法的啊”
　　突然远处一个焦急嗓音响起，那个并不陌生的嗓音落在剑雨楼弟子耳中，以前只觉得可笑可憎，这会儿无异于天籁之音。
　　至于那言语内容，再没有人感到滑稽了。
　　中年人双指弹开张昀一人一剑，逼迫其退出数十步远，转头对那个匆匆赶来的徒弟气笑道：“什么时候杀人不犯法了”
　　年轻人跑到他身边，低声道：“犯法不犯法先不去说，可你在这么多人眼皮子底下杀人啊，传出去多不好听，桃花剑神在西蜀剑雨楼大开杀戒，有损威名”
　　那个跑去满大街寻觅年轻人踪影的门房老人，不知道自己等于救了剑雨楼一命。
　　中年人无奈道：“我何时在意过名声”
　　年轻人理直气壮道：“做徒弟的我，在意很在意”
　　中年人一笑置之。
　　汗流浃背的张昀收剑入鞘，双手抱拳，脸上笑容无比真诚开心，一揖到底，“晚辈已经知晓前辈身份了，剑雨楼因前辈而在西蜀除名，张昀此生无憾剑雨楼亦是无憾”
　　此言一出，自张昀以下所有剑雨楼供奉客卿、门中弟子，全部惊骇异常。
　　在江湖上，对所有白道人物而言，个人名声本就极为重要，至于涉及所在宗门的声望，更是重上加重。
　　张昀这个惊世骇俗的说法，言下之意，便是说眼前这位相貌平平的中年人，之于天下剑道，就如同吴家家主挟剑冢之威说飞剑，如同柴青山代表东越剑池说铸剑。
　　否则无论此人武道修为何等之高，无论此人如何视众生如蝼蚁，都不至于让怀有以身殉剑之意的张昀主动说出这句话。
　　中年人对此没有任何脸色异样，坦然受之，或者准确说是全然不予理会。
　　那名先前被益州别驾之地推开的女子，此时依偎在她娘亲怀中，楚楚可怜，见到私下两人曾经有过一段海誓山盟的外乡游侠儿后，她怯生生的容颜中带着几分天然娇媚，惹人怜爱，她向前走出几步，深情凝视着那个在娘亲灌了汤后便被自己弃之如敝履的年轻人，柔声道：“怀念，我错了，你原谅我好不好我其实一直没有忘记过你，只是家里”
　　李怀念转头望着那个自己让她留在远处的少女，她拎着那只竹编花篮，翘首以望。
　　篮中杏花已经卖完，桃花还有三两枝。
　　他笑着转头，收敛了笑意，看了剑雨楼女子一眼，没有说话。
　　中年汉子问道：“总算死心了”
　　年轻人嗯了一声，使劲点头。
　　年轻人像是察觉到什么，满脸讶异问道：“师父，你该不会是故意骗我来的吧”
　　中年汉子无动于衷。
　　年轻人走到他身边，小声郁闷道：“师父，以前没觉得你是弯弯肠子啊，早这么老奸巨猾的话，江湖上的名头早就超过什么王仙芝曹长卿了，更别提那个徐凤年了。”
　　中年汉子懒洋洋道：“你的事了，师父自己还有点小事未了，有个益州副将要杀，不过想必跑路再厉害，也比不过那个姓谢的家伙吧。”
　　然后他瞥了眼毕恭毕敬如同看见先祖转世的张昀，犹豫了一下，还是说道：“练剑之人，不要重胜负而轻生死，死人是提不起三尺剑的。嗯，最后说几句，你张昀剑术凑合，剑意倒是还不错，好歹让我知道了一件事，苏秀黄阵图两人之后，西蜀仍有剑。所以这剑雨楼就继续开下去吧，只不过今日之事止于你们剑雨楼大门之内，如果以后恩怨牵扯到门外，我下次登门，就没这么好说话了。”
　　张昀如释重负，更是感激涕零，再一次抱拳弯腰，隆重异常。
　　师徒二人转身离去。
　　“师父，你末尾这几句话说得真是极有宗师风范，是上次那趟出远门跟谁学来的吗”
　　“”
　　“师父，以后再跟人起了冲突，如何说话就按照这个套路走，准没错”
　　“”
　　“师父，咱们师徒明算账，你可不能因为自己摆足了高手架子，就拍拍屁股潇洒走人，不能不管我以后在益州城内的生计啊，我可是要在这里过长久日子的人阿草他们家都是穷苦人，我的剑术也不行，你昨日才发话让我过安稳生活，银子啊聘礼啊我都已经不要你出了，可不许留给我和阿草一个烂摊子”
　　“闭嘴”
　　“那头犟驴你自个儿照顾去”
　　“哈哈，今天的太阳不错啊。”
　　看着那对师徒在和卖花少女碰头后，渐行渐远。
　　张昀百感交集。
　　曾经被春帖草堂谢灵箴亲口誉为“二十年后必定大器晚成”的剑雨楼大弟子王宣霖，来到师父身边，小心翼翼问道：“师父，这位前辈也是剑客”
　　张昀没有回答这个大弟子的问题，望着大门方向怔怔出神，许久后才笑问道：“去年末你们这帮愣头青就热闹讨论，必须找个良辰吉日将桃花剑神的画像挂到顶楼，如果为师没有记错的话，当时你还力主将这位剑仙的画像，挂在吕祖与李淳罡之间，日子挑好了没有”
　　王宣霖好奇道：“可是咱们剑雨楼不是有那雷打不动的祖训规矩，必须在那些举世无双的剑道宗师去世后，才准在我们楼内挂起画像吗”
　　张昀自言自语道：“为他那句临别赠言西蜀犹有剑，我哪怕被先祖们骂作不肖子孙，也想要挂起他的画像。何况为差点与我剑雨楼成为亲家的桃花剑神破例一回，又如何”
　　王宣霖呆若木鸡。
　　猛然间，张昀沉声道：“剑雨楼弟子，一律拔剑出鞘起倒持太阿式”
　　最后张昀望向大门处，高声道：“西蜀剑雨楼三百二十四人，以手中三尺剑，为桃花剑神送行”
　　妇人痴然，喃喃道：“桃花剑神，邓太阿，原来你是邓太阿”
　　那年轻女子满脸悔恨泪水，“为什么，为什么你是他的徒弟”
　　剑雨楼大门外，天真无邪的卖花少女扯了扯李怀念的袖子，奇怪问道：“他们嘴里的桃花剑神是谁”
　　李怀念憋着笑意，撇了撇嘴。
　　少女看着走在他们身前的邓叔叔，这个昨天牵着驴一起走入院子的中年大叔，开心笑了，“李大哥，这个名号听上去就很了不起呢，我听过些说书先生的戏文，那些大侠的名号好像都不如邓叔叔。”
　　邓太阿转身从少女篮子里拣起一枝桃花，笑眯眯道：“你觉得一个徒弟被人打得两三个月躺在床上的家伙，能有多厉害所以啊，这桃花剑神也就是听着了不起罢了。”
　　少女瞥了眼年轻人，嘴角有些笑意。
　　年轻人恼羞成怒道：“一枝花一文钱”
　　中年大叔耍赖道：“没钱，欠着。”
　　少女突然涨红了脸，“邓叔叔，我”
　　似乎猜到少女心中所想的中年人，对她笑着摇摇头，然后嘴里叼起那枝桃花，双手搁在后脑勺上，转身后温柔道：“我邓太阿的徒弟，已经娶到天底下最好的女子了。”
　　少女羞涩难当，不过邓叔叔这么一说，原本从来不敢奢望与李大哥成为夫妻的她心中的忐忑少了许多。
　　她又想，这么没有架子的桃花剑神，这么好说话的一个长辈，应该是真的不是那种响当当的江湖大侠吧
　　少女突然觉得自己这么认为，很对不起李大哥和邓叔叔，悄悄吐了吐舌头。
　　这一年的春天，作为李怀念的师父，邓太阿在可算半个亲家的阿草爹娘，在他们家铺子里当起了帮忙的店伙计，迎来送往，攒下了不足十两银子，在离开西蜀益州前往北凉关外之前，又厚着脸皮跟徒弟赊账了二十两银子，用这些钱买了把普普通通的铁剑。
　　赴凉途中，桃花剑神邓太阿，自年少时从剑冢拔出第一把剑起，生平第一次腰间悬剑而行。
　　祥符二年末，徽山牯牛岗。
　　大雪坪大雪。
　　暮色中，一位紫衣女子，独自走出那栋已经成为武林圣地的缺月楼，她撑着一把普普通通的竹柄油纸伞，在漫天风雪中缓缓独行。
　　徽山一年四季皆是访客如云，游客如织，便是这场姗姗来迟的鹅毛大雪，也没有阻挡他们的登山脚步，只不过在那名紫衣女子出楼后，徽山首席客卿黄放佛便立即通知下人，今日自牯牛大岗登大雪坪入口处设立关卡，无论是闲杂人等还是自身大雪坪人氏，一律不得接近大雪坪，一律不得接近那位突然有了赏雪兴致的徽山山主，违者杀不赦。如今的徽山，身为女主人的轩辕青锋早已不理俗事，两朝元老的黄放佛可谓大权在握，武道修为也隐约有由指玄跻身天象的迹象，这一步跨出，那就真是好似旅人跨过了天堑，像是读书人高中三甲。
　　这两年的徽山，在离阳江湖上，如日中天。
　　武评四大宗师里的离阳三人，曹长卿已死，邓太阿踪迹难觅，徐凤年远在西北一隅之地，而近年来好事者评出的离阳十大高手，与轩辕青锋齐名的祁嘉节柴青山寥寥数人，也远不如徽山紫衣这么璀璨夺目，甚至有爱慕者将这位武林盟主美誉为“胭脂宗师”，既是足以登榜胭脂评的美人，又是武道大宗师，整个天下，唯有那个传闻已经殉国的西楚女帝姜姒可以媲美，如今姜姒已死，整座江湖都像要为轩辕青锋感到寂寞。
　　寂寞得就像今日大雪坪的这场壮观雪景，大雪纷飞，铺天盖地，却仅有她一人观赏。
　　她在大雪坪崖边驻足远眺，小小油纸伞上铺满白雪。
　　仿佛美人白头。
　　这个时候，有一人大煞风景地鬼鬼祟祟出现在大雪坪，正站在缺月楼二楼凝望那袭紫衣身影的黄放佛顿时脸色阴沉，正要飘落出楼，把那个大胆越过雷池的家伙丢进大雪坪外的江水喂鱼，只是让这位城府深沉的徽山首席客卿感到震惊，虽然轩辕青锋没有出声，甚至佳人始终独立于风雪中，没有丝毫动静，可黄放佛偏偏感受到一股扑面而来的气势，阻止了他将出未出的出手，对，是气势，而不仅是气机。
　　黄放佛毕恭毕敬地后退一步，以示自己心领神会。黄放佛百思不得其解，那个不速之客他并不陌生，是个不起眼的小人物，总喜欢跟人胡乱吹嘘他跟北凉王徐凤年一起行走过江湖，一起吃过饭喝过酒坐过船，一起去过快雪山庄，还说他们两人是称兄道弟的朋友，好朋友。
　　黄放佛当然不相信这种荒诞不经的说法，只相信云泥之别的两人是萍水相逢的过客而已，那位年轻藩王不会当真，而大雪坪那个年轻人则太当真。至于他为何能够成功在徽山定居下来，黄放佛也很奇怪，毕竟轩辕青锋做了甩手掌柜后，黄放佛需要处理太多事务，根本不可能去计较一个无名小卒的根脚。现在的徽山分出三六九等，同样是客卿供奉，首尾两人的待遇差距极大，那个年轻人就是徽山最次等的客卿，只在半山腰偏远处有栋小院子，还是跟其他两人一起共住，每月银子不过二三十两，这在徽山山脚的城镇那边，都不够喝顿像样的花酒。
　　那个年纪轻轻的末流客卿小心翼翼环顾四周，内心忐忑不安，他今天原本是想来大雪坪看看风景的，试着找机会跟同样有此雅兴的江湖前辈们套套近乎，不曾想登山后一路畅通无阻，连个人影都没瞧见，本想打道回府，可都在雪地里走了大半个时辰，又不甘心，就这么浑浑噩噩撞入牯牛大岗，事实上山顶附近的重要客卿供奉都已得到消息，这个年轻人远远没有资格让大雪坪仆役跟他知会一声，于是就歪打正着，给他瞧见了崖边那袭宛如仙人的紫衣。
　　这是他在徽山寄人篱下后第一次见到她，初次见她还是在快雪山庄，那个化名徐奇的“江湖朋友”，临了跟他说不妨去徽山看看，还说有个喜欢穿紫衣服的女子还算是朋友，去了徽山能有个照应。他当时没当回事，可江湖难混啊，尤其是他这种无根浮萍，到哪儿都只有挨白眼的份，实在没法子，这才瞅准时机，厚着脸皮冒死“觐见”这位徽山紫衣，不曾想几乎抱着必死之心的他，在那女子眯起眼眸一番打量后，大概是确定他没胆子说瞎话后，她竟是菩萨大发慈悲地点头答应下来，他只记得在那双冰冷眼眸的凝视下，他汗如雨下，等她离去很久仍是失魂落魄。后来他就来了徽山，虽说没有一步登天，但终究有了个落脚的地儿，不用在那座江湖里像个孤魂野鬼一样飘来荡去，他也不奢望更多，一年到头吃喝不愁，心满意足。
　　看到她后，他壮起胆子一步一步艰难前行，不知是雪地难行还是心有敬畏的缘故，身披蓑衣的他走得步履维艰。
　　当他好不容易走到她身后十数步，一个清冷嗓音轻轻响起，“我只记得你姓黄，叫什么忘了，黄什么来着”
　　嗓音不大，可听在他耳中无异于头顶炸响惊雷，原来高高在上如天上神仙的这位女子，还能记得自己的姓氏啊
　　受宠若惊的他连忙小跑几步，在她身侧以及身后几步外识趣停下脚，低头弯腰，笑道：“回禀山主，小的姓黄，单名一个荃字草字头加一个完全的全字，并非泉水的泉。”
　　曾经在徐奇面前装过一路老江湖的黄荃，早生华发，确实看着就不是个如何讨喜的年轻后生，他安静等着下文，可是许久都没有动静，这让他不由自主地恐慌起来，难道是自己的出现打扰了她的赏雪兴致
　　她轻轻一抖握伞的手腕，油纸伞面上的积雪顿时乱如飞絮。
　　她没有转头，只是淡然问道：“有没有听说过一个叫温华的人”
　　黄荃诚惶诚恐道：“当然当然，在京城闯下一个温不胜的绰号，跟京城第一剑客祁嘉节交手过，当时连担任兵部尚书的棠溪剑仙卢白颉，也对那温华青眼相加，可惜后来突然莫名其妙地消失了。如今山脚的说书人都说这位绝世剑客是徐奇哦不，是新凉王的好兄弟，为此那位王爷还用温华的剑招在西域，一剑就把同样是武评四大宗师之一的拓拔菩萨给打出了城。”
　　她又问道：“那你羡慕不羡慕”
　　黄荃讪讪笑道：“自然是羡慕得很，我也曾勤苦练剑，可惜不是那块料，很快就荒废了，就会几手三脚猫的功夫。”
　　说到这里黄荃略作停顿，小心翼翼道：“小的能够在徽山蹭吃蹭喝，是山主菩萨心肠，小的这两年丝毫不敢忘记山主的收容之恩。”
　　她不置可否，嘴角悄然翘了翘，自言自语道：“虽然姓温的那个家伙很惹人厌，不过温华的确就只有一个温华，对那个人是这样，对我也是差不多。这辈子再想遇到这种混账王八蛋，应该很难了。”
　　山巅风雪太大，黄荃哪怕竖起耳朵，也根本听不清楚她的细碎呢喃。
　　她似乎失去了说话的兴趣，直截了当道：“想必你也知道，那个人送了很多听潮阁秘笈到我的缺月楼，我现在给你一个选择，要么让你随意挑选一本秘笈，然后下山去闯荡，要么安分守己在我徽山做个不入流的客卿，虽然一辈子衣食无忧，但也无半点前程可言。你不用说话，点头就是选择第一个，摇头就是选择后者。”
　　极其碎嘴的黄荃下意识想要唠叨几句，可是不管如何使劲都说不出半个字，然后猛然间惊醒，满头汗水，赶紧摇头。
　　黄荃在心里默念，我何尝不知道自己的斤两，既吃不住苦，也没那练武连出个高手的根骨天赋，早就晓得乖乖认命了。
　　她平淡道：“我知道了，你可以走了。”
　　如获大赦的黄荃不敢继续逗留，转身就走。
　　只是在黄荃走出几步后，轻轻说道：“我不知道山主嘴里的那个人有没有把我当朋友，甭管我跟外人怎么吹牛不打草稿，事实上我也不敢认为那个人就是我的朋友。但是，不管怎么说，能够遇到那个人，我黄荃很高兴。”
　　说完这句话后，黄荃脚步不停地离开大雪坪，不敢偷偷转头看一眼她。
　　他在下山的时候，有些觉得自己太没出息了。但是想了又想，他依旧觉得这辈子能够遇到“徐奇”，遇到那个愿意被自己蹭吃蹭喝、还会笑着听自己吹牛打屁的年轻江湖人，是一件值得高兴一辈子的事情。
　　轩辕青锋独自站在原地，风雪纷纷落人间，愈发显得天地寂寥。
　　她缓缓走回那座据说比北凉听潮阁还要高耸入云的缺月楼，登上顶楼，这一层楼极为通透，除了那些金丝楠木廊柱，整栋楼几乎空无一物，只摆放有一张紫檀美人榻，她收起油纸伞，弯腰将其倾斜依靠在一根廊柱上，她躺在榻上，单手支起腮帮，视线所及，望向西方，此楼最特殊的地方便在于整个西面无墙壁也无栏杆，一看望去，便可看到大雪坪甚至是徽山以外的遥远风光，由于天下大雪的缘故，缺月楼内寥寥无几能够走入这一层楼清扫屋子的年少丫鬟，早已乖巧伶俐地在西面竖起了一道绢素屏风，用以遮挡风雪隔断严寒。
　　她眯眼假寐。
　　论奇遇之好，机缘之妙，这名女子简直就是天地宠儿一般，先是无意间获得了大雪坪藏书阁一门能够吞并他人气机的诡谲功法，修为突飞猛进，在她惊险跻身一品境界的同时，也把自己弄得半人半鬼，命悬一线，之后去了趟北凉，在听潮阁武库汲取了数枚传国玉玺的气运，不但稳固了境界，还消除了絮乱气机造就的巨大隐患，然后拦江一战，败在王仙芝手上，沉于广陵江之底，竟是仍然大难不死，且有后福，刘松涛和赵黄巢各自助其境界暴涨，一举跻身大天象境界。太安城外拦阻曹长卿入城，西楚霸王更是送她那场黄粱一梦，让她大梦数十年，其中裨益，岂能寻常
　　没有人胆敢质疑她以女子身份担任武林盟主，甚至有人认为年轻一辈的江湖宗师中，唯有她轩辕青锋有望与那位西北藩王一较高下。
　　随着她的境界迅猛攀升，在大江以南的江湖中独占鳌头，徽山势力蒸蒸日上，力压龙虎山，她说天下香客每月十四这一天不许登山烧香，那么就没有一人敢在那一天去龙虎山许愿祈福。
　　她曾经让当时的四皇子如今的皇帝陛下不得登上大雪坪，她也曾经在大会天下群雄的时候，让新凉王千里迢迢派人主动送来几大箱子的听潮阁秘笈，如同“托孤”。她也曾参加过太安城一战，与那天下四大武评大宗师中的离阳三人，交相辉映，她就像一轮沧海明月悬挂在江湖上空。
　　有人畏惧她，有人憎恶她，有人尊敬她，但是很奇怪，天底下似乎唯独从来没有人很纯粹地喜欢过她，哪怕她的姿容已经足以登榜胭脂评，哪怕无数江湖男子都知道，只要征服了这名女子，就几乎等于征服了半座江湖。
　　她在大雪坪缺月楼顶层深居简出，喜怒无常，不知道有多少已经死心塌地效忠于徽山的江湖高手，被她莫名其妙地一怒之下打成重伤，此生无缘武道修行，可她却也算不得刻薄寡恩，相反，她高兴之时，价值千金的库藏贡品夜明珠也能随手赏赐奴婢，江湖梦寐以求的上乘秘笈也能随意送人，而且一送成双。只可惜没有谁揣测得出她何时会高兴，又为何会高兴。
　　她睁开眼睛，似乎是觉得那座屏风碍眼，轻轻挥手，屏风顿时支离破碎，与大雪一起纷飞。
　　她离开那张美人榻，拿起那柄油纸伞，离开缺月楼，重新撑伞走到大雪坪崖边。
　　她缓缓伸出手，伸出油纸伞外，雪花片片不停歇，掌心渐渐堆雪。
　　她轻轻重复着两句话。
　　“遇到你，我很高兴。”
　　“遇到你，我不高兴。”
　　这一袭紫衣，在接下来整整一个晚上，就这么站在那里，一手着撑伞，一手伸出去接雪，身形纹丝不动。
　　没有人知道缘由，之后江湖上以讹传讹，盛传徽山紫衣在徽山之巅观雪，一夜之间跻身了陆地神仙。
　　祥符二年，节气小雪。
　　气寒雪至，地寒未甚而雪未大。
　　东越剑池，这个跟吴家剑冢争夺“天下剑学，出自何家”长达数百年的古老宗门，在宋念卿死后由外姓人柴青山接任宗主位置后，开始焕发生机，几名沉寂多年的年迈剑师都开始重新开门收徒，不断有资质惊艳的年轻人进入东越剑池，在此铸剑即练剑。
　　而出身江南高门华族的李懿白也不再远游，留在剑池帮着柴青山打理事务，虽然李懿白的剑道修为增长缓慢，但是这位在江湖上曾经跟剑冢当代剑冠吴六鼎、龙虎山齐仙侠、蓟州雁堡李火黎等人齐名的天才俊彦，好像乐在其中，并不忧心自己的武道境界。而离阳朝廷的刑部衙门也大张旗鼓地吸纳了多名剑池高手，在这种锦绣前程可期的大好形势下，前往东越剑池拜师学艺的年轻剑客多如过江之鲫。
　　在这期间，宗主柴青山仅有的两名弟子，一个整天笑得合不拢嘴，一个成天愁眉不展。
　　宋念卿的嫡长孙宋庭鹭属于开心的那个，因为他现在每天都能听到很多人尊称他为师伯，这让只能喊李懿白师兄很多年的少年，觉得赚回本钱了。
　　而单饵衣是不开心的那个，因为她觉得那些比她年纪还要大的家伙，一声声师伯硬生生把她给喊老了。
　　宋庭鹭依然还是只崇拜那个在太安城一战成名的温不胜，喜欢每天腰挎一柄自制的简陋木剑，喜欢听到别人喊自己师伯后、故作老气横秋地点头致意，然后等到没人看见的时候，立即裂嘴偷笑。
　　这一天雪后初晴，宋庭鹭找了很久才在一座凉亭内找到发呆的师妹。
　　宋庭鹭大概有些知道愁滋味了，师妹从北凉那个叫逃暑镇的地方回来后，就开始喜欢独自坐在某个地方怔怔出神，他大义凛然地跟师父告状，说师妹不愿意用心练剑了，结果没等一老一小两个爷们兴师问罪，少女轻描淡写一句我在悟剑就把师父和师兄一起打发了，少年作为师兄当然不服气，结果师父让两人切磋，原本只能在百招之后小胜的师妹，在八十招内就能收拾了少年，他屡战屡败屡败屡战，从八十招到七十招再到六十招，三战皆输，结局一次不如一次，自然而然，少年宋庭鹭就被师妹单饵衣赏赐了一个宋不胜的绰号，这个外号在东越剑池很快流传开来，有两个比少年岁数稍长的宗门新收女弟子，称呼宋庭鹭的时候会在师伯之前加上宋不胜三个字，这真是让少年既喜且忧啊。
　　在宋庭鹭登上台阶就要走入凉亭的时候，单饵衣突然恶狠狠道：“记住了，以后这座亭子属于咱们东越剑池的禁地，没有我的允许，谁都不许踏足你不行，李师兄不行，连师父也不行”
　　少女看着目瞪口呆的少年，大手一挥，没好气道：“今儿就算了，不知者不罪，记得下不为例”
　　宋庭鹭无可奈何，习惯了师妹这些年时不时冒出个天马行空的想法，少年早已见怪不怪。
　　宋庭鹭神秘兮兮地小声说道：“师妹，你知道今天咱们剑池来了一位贵客吗李师兄可是都把那套最珍爱的茶具都用上了，师父也陪着。”
　