　老板娘当下就不乐意了，她从对话中大致听出了一点端倪，她可半点不相信那公子哥是个歹人，谁让他长得那么俊呢？她一拍桌子，恼火道：“说什么呢，我这像是黑店吗？！你们这些酒都是我亲自端上来，是才开封的新酒，你这孩子那只眼睛瞧见公子往酒水里下毒了？”
　　徐凤年开门见山问道：“老爷子，你真觉得你们爷孙仨是我一个人的对手？”
　　老人没有言语，没有半点松懈，但神情颓然。
　　行走江湖大半辈子，尤其是十多年来的亡命生涯，老人练就了一双火眼金睛和对危机感知的敏锐直觉，就在自己伸手握杆的那一瞬间，身边这个原先气机如同常人的年轻人，那一闪而逝的惊人气机，让老人不得不承认自己完全不是他的对手。
　　徐凤年问道：“老爷子，我有个不情之请，想让你去边军去当一个传授枪术的武官总教头，但是你们孙家与贺武书的恩恩怨怨，我不会管，估计老人家你也不会愿意别人插手。”
　　老人冷笑道：“这位来历不明的公子哥，别以为有些武艺傍身，就口气比天大了，老朽不是那黄口小儿，也知道咱们北凉军武官总教头那还是正四品的武将了，你若是说寻常教头位置，老朽还当你是身份不俗的将种子弟，信你一二，嘿，总教头，是你说给就能给的？你当自己是经略使大人的公子李翰林了？”
　　徐凤年忍不住笑了笑，没想到李翰林这家伙如今在北凉道上这么有名气了？听上去还是些好名声啊。
　　那个如临大敌站在徐凤年侧面的清秀少年看着这家伙的可恶笑脸，恨不得一杆子打死他。
　　徐凤年确实是不知道怎么说服孙清秋，可这位老人极有可能对北凉军而言是一座巨大的宝藏，用好了，能让边军战力百尺竿头更进一步，可以说一个施展手脚后将毕生造诣完全灌输给北凉的孙清秋，哪怕只是一个三品实力并且随着年纪增长愈发江河日下的老人，甚至要比如今身为陵州副将的韩崂山这位王绣师弟，还要更加裨益于北凉！当然这一切还只是可能，但如果错过了，那就连可能都没有了。徐凤年抬了抬手，这个动作很快就招致老人的迅猛出枪，这蜡杆子不见如何起势，就斜向下精准狠辣刺向徐凤年的喉咙，干脆利落，而且透着股孙家枪最为精髓的一往无前。
　　结果两个少年就看到那蜡杆子“枪头”在离着那人好几寸外停下了，然后这杆符合孙家独门“有去无回”气势的蜡杆瞬间挤压出一个大弧，然后当场崩断！
　　一名紧身黑衣的年轻女子在徐凤年抬手后，神出鬼没地出现在树荫中，看到这一幕后，身材玲珑的她全然面无表情。
　　她正是才从拂水房退出没多久的死士樊小钗。
　　孙清秋拎着半截蜡杆子，掌心裂开满是鲜血，饶是老人已经确定自己不是此人敌手，可自己这一枪如此无功而返，还是太让老人震撼惊悚了。
　　他自认这一枪，哪怕是那些平时神龙见首不见尾的二品高手，也绝对不能如此轻描淡写对待，何况这个坐着的年轻人纹丝不动，甚至连丝毫气机都无异样流转！
　　徐凤年没有看向樊小钗，只是说道：“这段时日你就不用跟着了，带着老先生去凉州边境，找到禄球儿，官职我已经定下来了，具体怎么用孙家枪术，你让禄球儿自己决定。”
　　然后徐凤年笑问道：“老爷子，保管赚钱的无本买卖，你真不做？”
　　老人到底是豁达之人，略作思索后，就叹气道：“反正都是身不由己，就看老天爷是不是要亡我孙家了，老朽心底也不相信贺武书一个鱼龙帮舵主就能使唤得动公子你。”
　　徐凤年松了口气，试探性问道：“要不咱俩把酒喝完，老爷子你们再动身？”
　　老人一屁股坐下，“喝，怎么不喝！”
　　两个少年战战兢兢坐回原位，尤其是那个清秀少年，都傻眼了，至于那个愣头青的高大少年，满脸崇拜。
　　应该是真让自己遇上传说中的世外高人了！
　　原来先前这位公子哥所谓的有一点点高，是真的高啊？
　　这个雀跃无比少年坐下后，火急火燎问道：“高手公子哥，我爷爷总说我习武天赋不咋的，你眼光肯定比我爷爷还要高，要不帮我看一看？会不会其实是个练武奇才？”
　　徐凤年看了眼少年，平淡道：“照理说，你到了老爷子这个岁数，还要差一大截。”
　　少年张大嘴巴，仍然不死心，哭丧着脸追问道：“啥？高手公子哥，你可千万别看走眼啊，再给仔细了瞧瞧？”
　　徐凤年笑着摇头道：“走眼比不走眼要难。”
　　少年唉声叹气，耷拉着脑袋不说话了。
　　那清秀少年掩着嘴偷笑，只不过当那个不如当初那么面目可憎的高手往他这边看来，他下意识就瞪了一眼。
　　徐凤年笑道：“好好练枪，你会有大出息的，没谁说女子不能练出刚猛无敌的一流枪术。”
　　“少年”涨红了脸。
　　已经一惊一乍很多次的老板娘看了眼这位“少年”，难怪瞧着就像是个小娘。
　　妇人还真是傻大胆，玩笑着打趣道：“高手公子哥，可不许是高手就不付酒钱啊。”
　　徐凤年掏出一块小碎银，放在桌上，老板娘笑道：“呦，还真是没多出一分银子，高手公子哥，你都是高手了，就不能出手阔绰些，就不怕有损高手风度啊？”
　　不远处死士樊小钗回想起自己的种种遭遇，开始佩服这村野妇人的胆识气魄了。
　　徐凤年笑道：“当家才知油盐贵，如今可没那打肿脸充胖子的本钱了。”
　　徐凤年突然看到头顶那只盘旋的青白隼，缓缓起身说道：“老爷子，我有事先走了，咱们回头在凉州边境找你喝酒，相信应该还有机会的。”
　　孙清秋跟着站起身，点了点头，没有多言。
　　徐凤年说完话后便一闪而逝。
　　又让妇人和两个孙氏少年以为是遇上神仙鬼怪了。
　　樊小钗这时才冷硬说道：“喝完酒，马上赶赴边关。”
　　孙清秋嗯了一声。
　　高大少年看着这位姐姐，瞪大眼珠子，挪不开视线了。
　　女扮男装的少女则有些艳羡，真是个好看至极的姐姐，就是给人的感觉太冷了。
　　坐在隔壁桌上的老板娘使劲拍了拍胸脯，啧啧道：“今天真是开眼界了。”
　　老人喝了口酒，眯起眼轻声说道：“谁说不是呢。”
　　樊小钗站在绿荫中闭目养神。
　　直觉告诉她，应该是北莽出兵了。
　　对于孙家三人的命运起伏，她没有半点兴趣。至于那个什么鱼龙帮的贺武书，也许对于三人来说，就是一个原本恐怕一辈子都会想杀却杀不得的仇家。
　　可她自己与仇家之间的差距，更是相差云壤。
　　她知道自己这辈子都别想亲手杀死这个男人了。
　　毕竟连王仙芝都没能杀掉他。
　　但是这不意味着那人就不会死。
　　因为他要面对的整个北莽。
