　孔镇戎沉声道：“兵部刚得到消息，北莽大军在拒北城外折损严重，但是龙腰州的粮草兵力增援，始终没有中断。拒北城打得惨，怀阳关那边更是惨烈，凉莽这场仗，最少还得拖上两三个月。”
　　严池集趴在窗栏上，笑道：“咱们京城如今自顾不暇，估计也就你对这些消息上心了。”
　　孔镇戎双臂环胸，咧嘴笑道：“李翰林这家伙真是了不得，越战越勇，成了北凉关外硕果仅存的白马校尉之后，尤其是在去年的老妪山战役结束后，他与郁鸾刀曹嵬以及王京崇三部骑军，配合寇江淮谢西陲两位流州正副将军，打得北莽姑塞州在内的南朝兵马哭爹喊娘，听说他们神出鬼没，完全牵扯住了北莽那仅剩两支野战主力，其中有三次大摇大摆绕过南朝西京城，就跟遛狗似的。这么一来，整座北莽南朝除了龙腰州向北一线，都给打成了四面漏风的筛子。”
　　严池集下意识揉了揉下巴上的胡茬子，似乎愈发扎手了。遥想当年，四人当中，孔武痴长得最老成，最早有了胡子，而李翰林经常笑话他严池集是个小白脸，可惜就是丑了些，比年哥儿差了十万八千里，所以就算去卖屁股也卖不了几个铜板。
　　严池集问道：“你说如果我们留在北凉，会怎么样？”
　　孔镇戎显然早就想过这种问题，毫不犹豫道：“你如何不好说，要么在清凉山在宋洞明手底下做个刀笔吏，要么就是在拒北城当那白衣身份的军机幕僚郎，可我就不一样了，最不济也能跟李翰林一样，当个白马校尉！”
　　严池集笑骂道：“德性！也就是他们两个不在，你才能这么嚣张。早年有他们在场的时候，你孔武痴哪次不是乖乖当个闷葫芦。”
　　孔镇戎翻了个大大的白眼。
　　当年在北凉道，孔镇戎除了武痴这个绰号，在青楼勾栏更是有个鼎鼎有名的绰号，孔大善人！因为每次四人结伴喝花酒，唯有这位傻大个特立独行，绝对不喊什么貌美如花的花魁清倌儿，开门见山就要跟老鸨来一句“把你们楼里头最长时间没有接客的姑娘喊出来陪酒”。孔大善人不但每次点名要那些容貌比较长得口味刁钻的女子，每次赏钱绝对不少，而且喊来身边落座了，他虽然不动手动脚，估计也确实下不去那个手，可也绝不冷落她们，孔镇戎这种救苦救难的活菩萨，当年名声响彻北凉道花丛欢场，不比喜好一掷千金的世子殿下名声逊色多少。以至于孔镇戎他爹当时都慌了，生怕家里这棵独苗将来娶了个相貌能够辟邪的姑娘进家门，到时候岂不是沦为整个北凉道官场的笑谈？
　　所以当年那北凉四害的老爹们，心态各异，老凉王徐骁是心大，根本不在意。老学究严杰溪那是心疼自己儿子的名声，铁公鸡李功德则是心疼白花花的银子，孔镇戎他爹最惨，只怕未来儿媳妇是个不能走夜路的闺女，否则板上钉钉能吓死人啊。
　　严池集感慨道：“李翰林他姐，好像一直没有成亲。”
　　孔镇戎没好气撇嘴道：“李负真这娘们从小眼睛就长在脑门上，对谁都没好脸色，反正我是最看不惯她的。记得她最喜欢骂我是粗胚，还敢骂年哥儿是色胚，李翰林是她弟弟，李负真倒是没舍得怎么骂，而你是咱们当中读书最多的，挨骂也少些……至于你姐，嗯，比李负真好点。”
　　严池集有些无奈。
　　徐凤年，李翰林，严池集，孔镇戎。李负真，严东吴。
　　当年六人。
　　三人在北凉，三人在太安。
　　三人留在家乡，三人远赴他乡。
　　春雨绵绵，湖面上涟漪阵阵。
　　孔镇戎想起一事，缓缓说道：“听说那个来自幽州胭脂郡的寒士，本该春闱夺魁的，是被某位大人物故意针对，寻了个经不起推敲的由头给压了下去，莫说会元，差点连殿试资格都没了。尤其是这次殿试，他被皇帝陛下钦点为探花郎后，更是被翻出旧账，京城上下沸沸扬扬，有人说是担任此次科举房师之一的右侍郎晋兰亭，也有人说是座师司马朴华从中作梗，有意提拔后来夺得会元头衔、却在殿试里只得了最末等同进士出身的秦观海，如今连我父亲都为其打抱不平，说探花刘怀若非在春闱里头给人穿了小鞋，指不定这次就要摘下一甲头名，加上刘怀本就是北凉道乡试头名解元，那可就是我朝科举前无古人的连中三元了！就我爹那几棍子打不出半个屁的好脾气，这些天也是念叨无数次，府上的酒都快不够喝了。”
　　离阳科举，秋闱即地方乡试，春闱是京师会试，所以有官场“小秋再大春，鲤鱼跳龙门”的说法。北凉寒士刘怀其实成名于春闱之前，当时此人在国子监门外抄写碑文，竟是能够让衍圣公府的当代张家圣人为其帮忙抄书，当时数千国子监学子闻讯蜂拥而至，到头来刘怀竟是最后一个知晓那名中年儒士尊贵至极的身份，此事轰动京城！只是当时囊中羞涩沦落到借住一处小道观的刘怀，拒绝了无数达官显贵的千金买经文，也拒绝了一些人更换住址的邀请，听说好几些个京城世族都想招他为婿，也被刘怀一并拒绝了。当时京城有不少声音都说此人无非是沽名钓誉，待价而沽，一切只在“养望”二字而已。随着刘怀一举夺得探花，会试殿试的文章逐渐流传朝野，这些阴阳怪气的言语才悄悄消失。
　　随着刘怀跃入朝堂视野，太安城好事者才知晓一些内幕，参与秋闱会试的北凉士子其实有五人，但是其余四人都自己放弃了资格，一同返回家乡，只将所剩银钱全部赠给留京的刘怀一人。
　　而孔镇戎的父亲孔大山，当年被离阳朝廷“招安”，选择离开北凉道，主要还是因为他那个经商多年的兄长两个女儿，阴差阳错地都嫁入江南道豪阀，别看孔家男子大多相貌粗砺，女子倒是个个如花似玉。而那两个江南世族在太安城官场还算吃香，加上他本人与当时的骑军主帅怀化大将军钟洪武政见不合，就来到太安城，只在兵部捞了个不大不小的官衔，才正四品，还是去年末刚升上来的，估计过不了几年就要被儿子赶上。孔大山举家入京以后，想来没少受白眼排挤，不过孔大山虽是地地道道的北凉将种出身，性格却颇为豁达，否则当年凭借儿子孔镇戎和世子殿下的关系，怎么也不至于沦落到离开北凉的地步。而且孔大山自己是大老粗，却是北凉中少有对读书人公然持有钦佩态度的武将，早年别说对李翰林看不上眼，就连对玩世不恭的世子殿下徐凤年也不冷不热，只有对读书种子严池集，不苟言笑的孔大山在家里瞧见了，才会难得热络起来。
　　所以北凉士子刘怀在太安城的境遇，孔大山如何能够不愤懑满怀。
　　原本懒散趴在围栏上的严池集站起身，沉声道：“春闱的确有些内幕，只不过身为座师的司马朴华，有意提携同乡晚辈秦观海一事，是真，却并无打压刘怀之举。而作为刘怀房师的礼部左侍郎晋兰亭，阅卷之时，非但没有贬低刘怀的文章，反而大为赞赏，考卷之上，可谓满篇溢美。”
　　孔镇戎有些绕不过来了，一头雾水，礼部尚书侍郎，两人分别担任正副总裁官，难道还能有人对之对抗？
　　孔镇戎猛然醒悟，满脸匪夷所思。
　　严池集点了点头，“是之前拒绝担任座师一职的陈少保，对刘怀的文章摇了摇头，说了几句褒少贬多的点评。”
　　孔镇戎使劲摇头道：“我不信！陈少保的为人，我虽没有真正接触过，但绝对信得过！陈少保绝不是这般人物，更不屑作此小人行径！没有必要！”
　　那位陈少保的朝堂声望，只需要从孔镇戎的言语之中，就知道是何等冠绝京城。
　　严池集苦笑道：“一开始我也不信，可这是皇帝陛下亲口所说，而且当时陈少保也在场。”
　　孔镇戎呆若木鸡，伸手拍了一下额头，“难怪年哥儿当年说读书人的事，搞不懂拎不清！”
　　严池集眼神深邃，轻声道：“总之，陛下钦点刘怀为探花，且没有给他状元榜眼，未尝不是一种‘两全其美’。”
　　孔镇戎叹了口气，“想不通的事情就不要多想，走不通的路就绕过，这是年哥儿教我的，我觉得很有道理。”
　　严池集笑道：“年哥儿还说啦，遇上打不过的爷爷，咱就先当孙子，以后总有爷爷教训孙子的一天。”
　　孔镇戎咧嘴笑，笑得久久合不拢嘴。
　　严池集沉默许久，等到孔镇戎终于不笑了，再次趴在栏杆上，轻声道：“你和李翰林都觉得我读书最多，只是年哥儿天生聪明，才比我更会讲道理，其实不对。我是很后面才想明白，其实当时我们家暗中离开北凉，其实年哥儿很早就知道了，所以最后一次相聚，他才会独自跟我说着那番醉话，他说那书上说，天下无不散的宴席。别怕，书上还说了，人生何处不相逢，一桌宴席撤去，总有摆下一桌宴席的机会。”
　　孔镇戎无言以对。
　　想说什么，说不出口。
　　想喝酒，也无酒可喝。
　　严池集转过头，满脸泪水，望向孔武痴，“我知道，我们四个，再加上我姐和李负真，我们六人，这辈子都不会再有聚在一起的机会了。”
　　孔镇戎点了点头。
　　严池集像个犯错的孩子一般，抽泣道：“年哥儿他骗我！”
　　孔镇戎还是没有说话，只是缓缓抬起手臂，按在这个年轻人的脑袋上，轻轻揉了揉。
　　就像当年徐凤年对待严池集一样。
　　————
　　很多很多年后，不仅祥符年号成了过眼云烟，连新年号都换了两个。
　　离阳新帝刚刚登基。
　　依旧是在这座临水小榭，依旧是春天的黄昏小雨。
　　刚刚婉拒新君挽留、卸任门下省左仆射的迟暮老人，在含饴弄孙后，独自来到这里，在宦海生涯中是权臣，未来在青史上更是名臣的年迈读书人，不知为何，默默流泪，白发苍苍的老人神色算不得如何悲怆，就是偏偏止不住眼泪。
　　被朝野上下誉为坦坦翁第二的老人，也不去擦拭。
　　就像一个孩子，不小心丢了某样可爱物件，先是嚎啕大哭，然后过了几天，伤心没那么重了，可记起来的时候，还是会抽一抽鼻子。
　　枯肠三碗浇，清风生两腋。
　　春风拂霜鬓，老翁忆少年。
　　很多很多年前，塞外江南的陵州，如今早已无人提及的最后一位北凉王，还是荒诞不经无忧无虑的世子殿下。在那些年里，经常能够看到深更半夜，四位少年郎一起醉醺醺走出青楼，满身脂粉气，还没有投军关外杀敌的李翰林，更没有当上白马校尉的李翰林，也就是没有当上征西大将军的李翰林，那会儿，肯定是满脸的胭脂唇印。只不过这家伙最为狡猾，酒量不行，酒品更不行，次次暗中让花魁清倌儿帮着兑水不说，貌似豪迈喝酒的同时，便偷偷摸摸摔酒出杯，掩饰得天衣无缝，所以他每次打道回府，都还能跟花魁老鸨们嘻嘻哈哈，绝不耽误事后再揩油一番，权当收些利息。而又当了一爷大善人的孔武痴，酒量好扛不住酒品好，何况那两三位很久没生意开张便格外感激涕零的姑娘，哪里肯答应这位身材魁梧的好心年轻人不喝酒？所以他每次还远远不如姓李的王八蛋来得清醒。不过善有善报恶有恶报，孔武痴醉了，李翰林醒着，当然就要后者背着。用世子殿下的话说，就是我背小两百斤重的孔武痴？到底你李翰林是世子殿下，还是我是啊？而当年仍是被取绰号为严吃鸡的年轻读书人，早已不怕什么回家后被父亲责骂了，往往是每次走入青楼之前，暗暗给自己鼓气，今晚这次一定要摸一摸某位小娘子的胸脯，要不然就壮着胆子亲个小嘴儿也好？总之怎么都不能再让那兄弟三人笑话自己有贼心没贼胆了！只是每一次离开莺歌燕语的温柔乡，年轻读书人都会醉得不省人事，告诉自己，没关系，下下次再尝试一下，真真正正爷们一回！
　　身材纤弱的少年李翰林，背着身材壮硕的少年孔武痴，步履蹒跚。
　　而少年世子殿下，背着不重的少年严池集，当然轻松些。
　　最早，李翰林不是没有疑惑，为啥不干脆让扈从背着孔武痴严吃鸡回马车啊？
　　世子殿下说了，咱们才是兄弟啊。
　　四位少年郎，当时都觉得天底下，好像没有比这更有道理的事了。
　　那一刻，老人哽咽道：“年哥儿，你骗人。”
　　那个人，答应过离阳王朝，或者说答应过天下人，此生都不会再入太安城了。
　　可就在此时，一只温暖手掌，轻柔搁在老人的脑袋上。
　　有无论过了多少年还是那般熟悉的调侃笑声响起，“呦，严吃鸡，哭鼻子啦！是你爹不准你跟我玩耍啊，还是你姐又说我坏话啦？多大事儿，年哥儿我带你喝花酒去！老规矩，李翰林出钱，孔武痴牵马！走着！”
　　老人没有抬头，唯恐是梦。
　　按住严池集脑袋的那只手掌，轻轻抬起，然后轻轻拍下。
　　那人气笑道：“严吃鸡，读书读傻了？！咱哥仨，可都等着你呢！”
　　严池集缓缓转身，竭尽全力瞪大眼睛，嘴唇颤抖。
　　这个位列离阳新朝十二殿阁学士之首的武英殿大学士，这个被誉为“每逢大事，以严学士静气最多”的很老老人，泪水流过那张干瘦脸颊上纵横交错的沟壑，他胡乱抹了把脸，又哭又笑，轻声道：“年哥儿，我很想你。”
　　他对面那个仅是双鬓微微霜白的家伙，露出一个一如当年仍似少年的灿烂笑脸，抬起袖子，帮严池集擦拭泪花，嘴上说着：“知道啦，知道啦。”
　　不远处，有两人看似窃窃私语，嗓门却不小。
　　“瞧瞧，孔武痴，我早就说了，严吃鸡这家伙中意咱们年哥儿，当年就是跨不出那一步而已。”
　　“咦？瞅着还真是啊，以前没觉着，这次信了！”
　　“孔武痴，你说严吃鸡这都一把年纪了，是不是晚了些？”
　　“唉，严吃鸡这人大毛病没有，就是脸皮薄，要换成我，早个六七十年就跟年哥儿直说了。”
　　“滚！那会儿你姓孔的，就已经从娘胎里爬出来啦？”
　　如今有些耳背却绝对没有耳聋的严池集顿时大怒，没有半点读书人风范了，“李翰林，孔镇戎！滚一边凉快去！”
　　李翰林作抬头望月状，孔镇戎作左右探望模样，娴熟至极，炉火纯青。
　　不管如何，严池集始终紧紧握住身前那个人的手，不愿松开。
　　徐凤年看着严池集，然后转头看了看咧嘴笑的李翰林和孔镇戎，柔声道：“都还在，都没变。真好。”
　　————

收官章二 雪中的江湖，有人有始有终
　　（其中有段内容是之前的《珠帘篇》章节——小地瓜我找到你了。）
　　祥符四年。
　　幽州胭脂郡很出名，名声之大，连整座中原都有所耳闻，尤其是早年在士子风流的江南道和富甲天下的广陵道，当然更少不得太安城，最是对胭脂郡感兴趣。
　　因为胭脂郡的婆姨，尤为水灵，应了那句女子真是水做的，艳而不俗，天然妩媚多情，哪怕是生长在穷乡僻壤的胭脂郡女子，依然别有风韵。
　　只不过胭脂郡也有众多不出名的小镇，就其中在一座小县城上，却住着一位曾经登榜胭脂评的佳人。
　　裴南苇，本该已经殉情而死的旧靖安王王妃。
　　她如今就守着那座不大却拾掇得干干净净的小宅子，她很少出门，养了一笼鸡，然后经常坐在屋檐下，看着那只趾高气昂的老母鸡，带着一只只玲珑可爱的小鸡崽，满院子瞎逛荡，这里啄啄那里点点，久而久之，她虽然有些乏味了，只不过她反而觉得这样的无趣日子，才是真的过日子。
　　有名不起眼的年轻女子和风吹即倒的老妪，住得一远一近，前者偶尔会帮忙往水缸里倒水，或是送来一些小镇上注定有钱也买不到的小物件，胭脂啊水粉啊钗子啊，零零碎碎，五花八门，裴南苇也都一一收下，世间女子，无论贫富贵贱，哪有不愿自己更漂亮些的。那位满脸沧桑的老妪倒是不送东西，只是隔三岔五来家里串门做客，有一句没一句闲聊鸡毛蒜皮的事情，说小镇哪家绸缎铺有蜀缎卖了，不过老妇人很快就说八成是骗人的，坑那些傻丫头的私房钱呢。说小镇最南边铁匠铺子刘幺儿的丑八怪媳妇，竟然勾搭上破锣巷某个姓张的年轻后生了，真难说到底是谁占了便宜。老妪还说她宅子那边掉了只风筝在屋顶，那些孩子也真是调皮
　　捣蛋，上房拿风筝也就罢了，还有个小兔崽子站在屋顶朝院子里撒尿的，结果给她去孩子家门口好一顿骂。
　　裴南苇每次都耐心听着，只不过她大多都记不住，听过就忘了。
　　终于有一天，有人打破了这份宁静安详，是那个叫余地龙的孩子，他一人骑马不约而至，腰佩战刀，翻山下马的姿势，干净利索，屁大的孩子显得格外老气横秋，她在门口笑眯眯看着，觉得有些好笑。
　　当余地龙喊出师娘那个称呼，裴南苇笑得更开心了，没着急领着孩子跨入小院门槛，问道：“小虫子，你喊过多少人师娘啊？”
　　其实这个孩子以前几次，都是喊裴姨的，如今换了新鲜的叫法，倒也……没让她觉得讨厌。
　　自从那个扶墙而走的典故，好像在一夜之间就传遍整个清凉山之后，余地龙就对祸从口出这个说法，深刻得不能再深刻了。
　　不过面对裴南苇，这孩子实在长不起记性，伸出三根手指，咧嘴笑道：“就三！不过师娘你，是大师娘！”
　　裴南苇瞪了一眼，佯怒道：“不会只说半句？”
　　余地龙一脸惊讶，“啊？就三？！”
　　裴南苇在这光长个子不长心眼的孩子脑袋上狠狠一敲，气笑道：“都是跟你师父学的！”
　　脸庞黝黑得快要跟木炭差不多的余地龙嘿嘿笑着，脚步欢快得跟师娘她一起走入院子。
　　余地龙喜欢把这里当自己家，所以他上次才会跟师娘商量，以后等他攒够钱，一定要再盖一栋屋子。
　　屋檐下一直摆放有两条小板凳，她倒是有过买张小竹椅的念头，后来想想还是作罢，她有另外的打算。
　　两人坐下后，裴南苇打趣道：“小虫子，你师父那个大徒弟叫什么来着？师娘给忘了。”
　　原本懒洋洋的余地龙立即挺直腰杆，有些心虚，小声道：“她啊，叫王生，吕云长那家伙说，那是个土了吧唧的名字。不过我觉得吧，其实还好。”
　　裴南苇促狭追问道：“那么如果王生喜欢上你师父，就是不喜欢你，咋办？”
　　余地龙张大嘴巴，一脸茫然。
　　她刨根问底，“嗯？”
　　余地龙挠挠头，低头盯着鞋尖，轻声道：“我也打不过师父。”
　　裴南苇捧腹大笑。
　　余地龙很快抬起头，一本正经道：“师娘，如果王生她真喜欢师父的话，我就跟师父打一架，不过我可不是为了把王生抢过来！”
　　这下子裴南苇真有些纳闷了，“怎么说？”
　　孩子满脸认真神色，伸出一只拳头，“我只是想让王生知道，你可以喜欢咱们师父，可是小虫子也有可能打得过师父。”
　　裴南苇不置可否，抬头望向院门口，柔声道：“小虫子啊，说你笨，笨得可以，说你聪明，也没错。”
　　孩子似乎有些消沉，双手托起下巴，怔怔出神。
　　裴南苇揉了揉他的脑袋，安慰道：“可能很快，但也可能是很久很久以后，你才会在某一天明白，当你喜欢一个人，只是那个人不喜欢你，虽然不如两个人相互喜欢，但比起你连一个喜欢的人都没有，要幸运很多。”
　　余地龙皱着脸，可怜兮兮道：“师娘，怎么听上去好惨啊。”
　　裴南苇笑问道：“你觉得师娘是开心还是伤心？”
　　她加了一句，“如果答对了，师娘就教你怎么追求王生。”
　　余地龙小心翼翼道：“傻乐呵？”
　　裴南苇嘴角抽搐。
　　余地龙以迅雷不及掩耳之势抱住脑袋，“师娘师娘！这是师父无意间说漏嘴的！”
　　裴南苇和颜悦色道：“你答对了。”
　　余地龙满脸惊喜。
　　裴南苇呵呵一笑，“不过小虫子啊，你还是老老实实一辈子打光棍吧。”
　　余地龙竟然没有伤心，只是歪着脑袋，两根手指捏着下巴，像是在很用心地思考什么。
　　这孩子冷不丁坐直身体，然后一巴掌拍在大腿上，“算了，还是等我活着从葫芦口回来再说！”
　　裴南苇吓了一跳，“咋回事？”
　　余地龙掏出一只钱囊，郑重其事地交给裴南苇，“师娘，这是我担任幽州骑军伍长之后的兵饷，你还是继续帮我存着。师娘！要是有一天听说我战死关外了，记得别为小虫子伤心啊。”
　　裴南苇皱眉道：“你要去关外打仗？”
　　余地龙环顾四周，压低嗓音道：“师娘！这个不能说，泄露军机，按北凉律是要被喀嚓一下的！我可是斥候伍长，要以身作则！”
　　孩子顺便做了个抹脖子翻白眼的动作。
　　裴南苇收起钱囊，“行吧，帮你收着。”
　　余地龙站起身，“师娘，如果我死了，你也别跟王生说我喜欢她。”
　　裴南苇笑问道：“那你活着回来了，师娘就告诉她？”
　　余地龙赶紧摆手道：“别别别，都别说！”
　　裴南苇问道：“反正都是要师娘不说，那你提这一茬，图个啥？”
　　余地龙顿时懵了，越想越糊涂。
　　裴南苇起身后，用手指狠狠戳了一下孩子的脑袋，“小虫子，就凭你这颗浆糊脑袋，以后会是那啥陆地蛟龙？！”
　　余地龙悻悻然，大步走下台阶，转头摆手道：“师娘，别送了啊！”
　　裴南苇没好气道：“去去去，赶紧的。”
　　在余地龙走出大门后，裴南苇猛然听到孩子的惊喜嗓音，“师父？！你怎么来了？仗打完啦？！”
　　裴南苇下意识就快步走下台阶，刚要走到院门口，猛然醒悟过来，停下身影，她大声笑骂道：“小王八蛋！”
　　宅子外头的孩子哈哈大笑，策马离去，嚷嚷道：“走喽！师娘想师父喽！”
　　如今时值春夏之交，出身春秋裴阀的女子突然记起一首小诗，内容一字不差，偏偏忘了诗名与作者姓名。
　　悄悄瞻青壁，悠悠瞩翠林。流莺无一事，声远薜萝阴。
　　青壁，翠林，流莺，薜萝。
　　想来她之所以记忆深刻，缘于这些可人的江南景物，都是少女时分，与她近在咫尺，越是唾手可得，便越不知珍惜。
　　在成为离阳王妃之后，囚禁于高墙之内，看腻了婉约诗词，才逐渐接触到一些以往不喜欢的边塞诗，无非是那些词汇在诗篇中辗转来回，征人，霜月，羌笛，芦管，鸿雁。
　　此时裴南苇环顾四周，黄泥院墙，绿意稀稀，无鸟鸣，已有炎炎暑气。
　　高楼闺阁幽怨人？
　　那也得有高楼可栖才行嘛。
　　裴南苇想到这里，便当真有些气愤了，她独自在这座小县城柴米油盐酱醋茶，当然就只能是跟钱有关系。
　　自从上次跟那名义上是一县主薄的家伙去碧山县县衙，成功讨要来积欠许久的二十两银子俸禄，县令冯瓘不知为何很快就被调走，顶替原主薄“徐奇”位置的杨公寿便顺势继任县令，县尉依旧是与新县令大人同样出自青鹿洞书院的朱缨，两人都是赴凉士子。当时她和他去县衙那趟，碰到过两位士子，杨公寿还雇人演了一出英雄救美的拙劣戏，只可惜当时姓徐的一眼就看穿，用他的话说就是我可是纨绔这个行当里的开山鼻祖，当年北凉不知有多少膏粱子弟都在我屁股后头吃灰，有样学样，画虎类犬。
　　裴南苇气愤的地方在于杨公寿胜任县令后，碧山县的主薄位置没有按例继续补缺，而是重新挂起了徐奇的名字，可是碧山县衙那边给了个“徐奇”既然不去点卯当值，那么就俸禄减半的说法。据说这还是县尉朱缨不惜与新任县老爷据理力争来的结果，否则以杨县令的意思，主薄徐奇连一颗铜钱都别想拿到手。大概是衙门大小胥吏都揣摩到了县令的心思，尤其是那些男人在衙门当差的妇人，对她这位主薄夫人更是视若仇寇，油米盐布等物，到她这里，一律都更贵一些。那名来历不明的年轻女子原本想要代劳购置，却被裴南苇拒绝了，裴南苇偏偏就要自己去买，还故意带上几颗沉甸甸的银锭，当然银子用不上，铺子那边也找不开，可当那
　　些妇人眼巴巴瞧着那几颗银锭的时候，裴南苇她心里舒坦啊。
　　那种感觉就像是在说，欺负我男人不在是吧，可我男人能留给自己女人这么多银子，他也敢放心，但是你们这些长嘴妇人的男人，有这本事吗？
　　裴南苇的气愤，还在于你徒弟余地龙都能挣到这么多银子了，你做师父的，也不知道往家里稍稍寄一些？
　　她只要一想到要用掉某颗银锭换成铜钱，就心疼得厉害。
　　裴南苇眼角余光瞥见院子里那只老母鸡，好像带着几万精兵巡视辖境的大将军，她顿时就气不打一处来，朝它们快步走去，使劲踩在地面上，吓得母鸡和小鸡们四散而逃。
　　裴南苇冷哼一声，双手叉腰，有些得意。
　　有个刚好站在院门口的年轻男人，恰巧看到这一幕后，眼神呆滞，神情恍惚。
　　他望着那个背对自己的婀娜背影，他握着一只布袋的手，手心都是汗水。
　　他如今名叫朱缨，是当年跟随上阴学宫王祭酒赶赴北凉的数千士子之一，若是当时士子以郁家嫡长孙郁鸾刀最名动天下，其实他如果用上本名，名气绝不在郁鸾刀之下。
　　天下理学，南朱北姚！
　　理学宗师姚白峰已经卸任国子监左祭酒，返回家乡继续讲学。
　　而靖安道朱氏子弟，向来不愿出仕，“朱缨”的祖父在春秋之中便被誉为“神君”，与学宫大祭酒齐阳龙关系深厚，朱缨父辈这一带，七人联袂名动士林，被称为朱氏七龙，更是与当年的“江南卢氏，琳琅满目”并列。
　　朱缨本名朱英，正是朱家嫡长孙！
　　哪怕是隐姓埋名，化名为朱缨，假托朱氏旁支的庶出子弟，朱缨凭借自身学识卓然远见，依旧在青鹿洞书院鹤立鸡群，数次书院山主黄裳请去青鹿洞讲学的大儒，都被朱缨逼得下不来台，狼狈不堪，甚至有年迈硕儒还要当堂向朱缨问道解惑。只不过朱缨在赴凉士子中名声不显，最多是些桀骜清高的口碑，可他那些不曾公开的文章，如年轻藩王当时和裴南苇所说，早已在拂水房案头摆着，连徐渭熊都被惊动，将其高看为不熟徐北枳陈锡亮太多的年轻俊彦，朱缨在拂水房的代号别称为“雏凤”，已经与郁鸾刀的“大鸾”并肩！
　　朱缨，或者说是朱英发现自己嘴唇干涩，竟然不知如何开口。
　　与初见她便惊为天人的杨公寿不一样，朱缨第一次见她只觉得容颜不俗，但是并无任何旖旎心思，只是有一次在那条雨后的轱辘街上，无意间看到她蹲在街旁，掰碎手中一块干饼，轻轻喂给一只满身泥泞的黄褐小猫。
　　他再难释怀。
　　他知道自己哪怕不是朱氏嫡长孙，可惦念起一名孤苦伶仃的独居妇人，于理不合，于礼不合。
　　可他忍不住。
　　正当他要开口的时候，那名女子已经转过身，皱眉看着他，问道：“你谁啊？”
　　朱缨瞬间心如死灰。
　　一年来，虽然从不曾说过话，可毕竟或近或远相见次数，十五次还是十六次了？
　　朱缨脸色苍白，嘴唇颤抖，说不出一个字。
　　他想要举起手中的钱袋子，想要说这是那位徐主薄上月的俸禄，我朱缨身为碧山县衙同僚，只是来此为夫人送来银钱。