　当时在城内，徐凤年与拓拔菩萨大战在即，她承诺只要徐凤年出手帮助司马家族稳住局势，那么她和家族就会尽力为北凉出力死战一次。大概徐凤年和柴冬笛都没有想到，需要她这么快就兑现承诺，而徐凤年更没有想到，这个女子竟然真的就亲自带人出战了。
　　一诺千金。
　　这四个字，没有半点水分。
　　侠，女子也做得。
　　侠气，女子也不少。
　　此时重逢，不等徐凤年开口，曹嵬就板着脸问道：“王爷，你让我回流州打那一仗，我曹嵬没二话，但是我麾下现在一万精骑，只剩下不到半数了，你给句准话，啥时候补齐？！”
　　徐凤年笑问道：“不到半数？要不然我去瞅瞅，少几人，我就亲自让凉州边军帮你补充几人？”
　　曹嵬突然笑逐颜开道：“哪能麻烦王爷啊，不能，绝对不能，现在边军好几支铁骑都零零落落，我曹嵬也不是不识大局的那种人，给我四千骑就够了，只要四千骑！”
　　徐凤年没好气道：“流州三镇里的临谣军镇以后归你管辖，同时关外左骑军只能抽调给你两千骑，西域僧兵也能给你两千，负责一同协助驻守临谣，至于你接下来能在流州拉起多少骑军，看你自己的本事，但是我只给你一万五千骑的兵饷粮草，更多就靠你自己解决。”
　　看到曹嵬还要讨价还价，徐凤年冷笑道：“两千左骑军还想不想要了？”
　　曹嵬已经笑得合不拢嘴了，赶紧伸出手掌抹嘴，竭力掩饰自己的狂喜。两千左骑军和两千僧兵整整四千人不说，尤其是还有在流州境内无上限的招兵权，这个就太诱人了！
　　徐凤年对刘文豹点了点头，然后望向那位柴夫人，“这次司马家族对青苍城攻守战施予援手，我北凉感激不尽。”
　　柴夫人嫣然一笑，伸手理了理鬓角，风韵流淌，柔声道：“比不得王爷的北凉铁骑，有再多银子也买不来，我们西域人人皆是亡命之徒，只要价格公道，就都卖得出买得起。恰好司马家族在西域扎根数代人，银子数目还算可观，但是这次我们出力出银子，算是报答过了王爷当初的仗义相助，互不相欠，这么算，王爷有没有意见？”
　　徐凤年笑道：“当然没有意见，其实是我占了便宜的。”
　　曹嵬看了眼风流倜傥的北凉王，又看了看风韵犹存的柴夫人，小声嘀咕道：“占啥便宜了？哪里占的？”
　　刘文豹咳嗽一声，转头看风景。
　　柴夫人俏脸微红。
　　徐凤年冷笑道：“曹嵬，两千僧兵没了！没得商量！”
　　曹嵬滚落下马，抱住徐凤年的一条大腿泫然欲泣道：“王爷，你和柴夫人的事情，我什么都没有看到啊，我也不会说出去半个字的啊……”
　　徐凤年恼羞成怒道：“两千左骑军也没有了！”
　　曹嵬一屁股坐在地上嚎啕大哭，“世道不公啊！”
　　徐凤年深呼吸一口气，“赶紧滚蛋！去跟左骑军大帐何仲忽那边要两千人马！”
　　曹嵬以令人叹为观止的惊人速度爬起身，翻身上马，拨转马头，狂奔而去，消失不见。
　　刘文豹小心翼翼问道：“王爷，那卑职也先回了？”
　　徐凤年怒道：“一起滚吧！”
　　徐凤年本意是想着身边好歹剩下个徐偃兵，就谈不上孤男寡女了。
　　不料徐偃兵夹了夹马腹，缓缓擦肩而过，不轻不重撂下一句，“王爷请放心，我也什么都没看到，什么也不会说出去。”
　　徐凤年一脸目瞪口呆，柴夫人眉眼弯弯，笑意吟吟。
　　徐凤年无奈道：“没一个厚道人。”
　　不同于曹嵬等人在场时的故意看笑话，现在柴夫人已经收敛了笑意，她眼神清澈沉声道：“王爷，我有一事相求，就是有没有可让让我们司马家族，带兵进驻流州最西边的凤翔军镇，最好是能够有个一镇副将的官身。”
　　徐凤年惊讶问道：“柴夫人，不后悔？这可就是跟北凉绑在一起了，以后若是北凉战败，司马家族就彻底没有回旋余地了。”
　　柴夫人点了点头，神色坚定。
　　徐凤年好奇问道：“为什么？”
　　柴夫人突然笑了，反问道：“王爷觉得呢？”
　　徐凤年打趣道：“总不是柴夫人贪图本人的美貌吧？”
　　柴夫人愣了愣，然后眯眼妩媚笑道：“王爷，你这是光天化日之下调戏良家吗？就不怕我喊人吗？那位扈从可离得不算远？相信暗处也会有死士护驾的吧？”
　　徐凤年脸色如常，微笑道：“柴夫人就不要调侃我了，说正经的。”
　　柴夫人微微歪着脑袋，不似已为人母的少妇，反倒像个孩子气的豆蔻少女，更厉害的是她这种姿态，非但不给人丝毫恶感，反而有种奇特的魅力诱惑。
　　徐凤年率先骑马缓行，轻声道：“如果说柴夫人是赌我北凉大获全胜，好让司马家族以功臣身份，更早在未来的北凉，或者说离阳王朝占据一席之地，那么我可以直截了当告诉柴夫人，不用你押注，不用拉上整个家族靠近这张杀机四伏的赌桌，如果真有战事落幕的那一天，我肯定不会亏待司马家族。不管怎么说，我都记得那里有个倔强的小女孩，割破自己的手，只为了要我徐凤年签下名字……”
　　说到这里，徐凤年转头对并驾齐驱的柴夫人开心笑道：“有些得意，我不好跟那帮北凉男人说什么，省得他们心理不平衡，就像曹嵬，我长得比他英俊，武功比他好，关键是个子也比他高，要是再刺激他的话，就显得太不厚道了。但是在柴夫人是女子，就但说无妨了。”
　　柴夫人柔声道：“王爷真不把柴冬笛当外人呀。”
　　徐凤年举起双手，苦兮兮求饶道：“柴夫人，你就放过我吧。”
　　柴夫人在马背上捧腹大笑。
　　徐凤年的眼角余光，有意无意瞥了一下那边。
　　峰峦起伏啊。
　　徐凤年其实心无杂念，有些追思，有些枉然。
　　柴夫人突然挺起腰杆，望向新城那边，呢喃道：“我孤注一掷，想要为司马家族谋取一份官身，当然不假，谁不想着自己的家族能够世代簪缨？我柴冬笛只是个柴米油盐的妇人，但也读过书，眼光比起寻常乡野妇人总归是稍稍长远一些的，既然嫁入了司马家族，就想着能够对得起司马家族，王爷说过，不光是北凉，也许以后的西域，也会是世外桃源一般的地方，处处有私塾有读书声，家家有安享晚年的老人，户户有安心相夫教子的女子。这样的日子，真的很好啊。就算想一想，也是能让人开心的。”
　　徐凤年嗯了一声。
　　柴夫人突然笑了，眨了眨眼眸，转头俏皮道：“我是个姿色……还过得去的女子，不管对王爷怎么想，都还是想着能让男子喜欢的，尤其是那种不是一眼见着我就想着饿虎扑羊的男子，如果他时时刻刻正人君子，心里头，会失落的。就像王爷说有些得意，只能与某些女子说，我这些很不守妇道的言语，也只能跟王爷说了。”
　　徐凤年无言以对。
　　年轻时，醉酒鞭名马，是一心想着如何故作豪迈。
　　真正成熟以后，其实很多时候便是独上层楼了。
　　身边无人，独上层楼。
　　柴夫人看着年轻藩王的侧脸，轻轻问道：“北莽还会再次以举国之力攻打北凉？”
　　徐凤年犹豫了一下，说道：“原本是这样，但是现在北莽有内乱迹象，慕容耶律两个姓氏有可能分裂，当然，我也会尽量推波助澜。只不过这种可能性不大，我也不能对其抱以希望，只能万事做最坏的打算，顾剑棠先前主动出击，极有可能就是看到了这个蛛丝马迹，唯恐耶律姓氏占据北莽朝堂，然后将两辽视为大军南下的突破口。否则以顾剑棠的脾性，是绝对不会出手这么快的。柴夫人，这些话，你听过就听过了，不要对外说。”
　　柴夫人点头道：“这是当然，我知晓这其中的轻重厉害。”
　　徐凤年提起马鞭，遥遥指了指北方，脸色沉重道：“虎头城被董卓攻陷后，毁去大半，更重要的是北莽各路大军撤回远处后，但是这位南院大王的十数万董家私军和拓拔菩萨的精锐骑军联手，依旧在边境线上虎视眈眈，就是防止我北凉全力修缮虎头城，下场凉莽大战一旦发生，以虎头城和龙眼儿平原为中心的拉锯战，注定会很惨烈，甚至不输青苍城。然后是怀阳关为核心的重冢柳芽茯苓一线，接下来是何仲忽的左骑军，会真正全军投入战场，死守新城北方地带。比起先前的三线作战，接下来北莽不会分心幽州葫芦口，北凉已经用那些京观和杨元赞等人的头，证明在那处战场，北莽进得来出不去，如此一来，不但凉州关外硝烟四起，整条流州防线也要承担起很重的担子，当然，幽州燕文鸾大将军和新任骑军主将郁鸾刀都会转入凉州，一样会让北莽大军处处不痛快，处处都要死很多人。”
　　徐凤年握紧马鞭，“比起我以前的愤懑，现在其实好多了，因为这次京城之行，我知道不是所有人，都把我们北凉的死战和战死，当成一件天经地义的事情。还是有很多人，为北凉鸣不平。”
　　柴夫人轻声道：“仅是这样，北凉就知足了吗？”
　　徐凤年摇头道：“不是知足，而是当我们北凉人人面北而死之时，发现身后不是只有冷嘲热讽，亦是有人心怀悲愤和愧疚，就没有那么……”
　　不知为何，徐凤年没有继续说下去。
　　徐凤年轻声道：“我徐凤年是徐骁的儿子，这辈子就根本没资格自怨自艾了，这是我的心里话，不骗人。但是我希望……”
　　徐凤年停顿了一下，眼神坚毅道：“当初与拓拔菩萨死战之前，烂陀山六珠菩萨给我送去一刀一剑，其中那把剑的剑名，真好。剑叫做‘放声’。所以我希望中原百姓，不奢望他们心怀感激，更不奢望他们入凉作战，我只希望整个中原，都能听到我北凉三十万铁骑在西北边关往北而去，在大地之上重重响起的马蹄声，听到这壮烈的‘放声’，能够让他们有朝一日，不再做哑装聋。”
　　柴夫人抿起嘴唇，痴痴望着他。
　　徐凤年突然笑道：“到了。”
　　临近新城，徐偃兵和刘文豹两骑在不远处静候。
　　柴夫人勒马停下，“王爷，我就不去新城了，就当王爷答应了给我们司马家族一个凤翔军镇的副将。”
　　徐凤年也跟着停马，转头无奈道：“好吧。”
　　徐凤年抱拳送行，然后便缓缓前行。
　　冷不丁柴夫人在身后轻轻喊道：“徐凤年。”
　　徐凤年根本就没有转头，快马加鞭。
　　柴夫人笑着大声道：“我柴冬笛在西域等你！我要给你生孩子！”
　　徐凤年落荒而逃。
　　徐偃兵看着迎面而来的年轻藩王好像满头大汗，忍住笑意伸出大拇指。
　　刘文豹也跟着伸出大拇指。
　　但是给王爷杀人的眼神一瞪，这位临谣郡守大人悻悻然缩回拇指。
　　只是不知哪来的豪气，慷慨赴死一般的刘文豹猛然间又伸出大拇指，再也不肯放下。
　　――――
　　很多很多年后，西域凤州一座城头，大雪停歇后，妇人已白头，坐在轮椅上，膝盖上搁着温暖厚重的毯子，笑望向远方，合眼而睡。
　　一个恍惚，好像便等了很多年。
　　老妇人泪眼婆娑，小声呢喃。
　　弥留之际，她突然竭力睁开眼眸。
　　她终于笑了。
　　她视线模糊，用心且用力地望向那个蹲在身边的人，沙哑道：“有些晚哦。”
　　那个人点头道：“让你久等了。”
　　她微微摇头，试图抬起手，似乎是想着理一理鬓颊发丝。
　　但是她实在没有那份精气神了。
　　所以她有些遗憾。
　　那个人帮她拢了拢毯子，柔声道：“放心，你还是很好看。”
　　她低下头，嘴唇微动。
　　他嗯了一声，说道：“好的。”
　　她说。
　　下辈子。
　　她闭上眼睛。
　　初见，他便是这么温柔，最后一次见，还是如此。
　　不管有没有下辈子，都没有关系了。
　　城头之上，夕阳西下。
　　老人，她叫柴冬笛。
　　老人，他叫徐凤年。

第两百六十七章 侠客行（下）
　　北凉道的陵州，是当之无愧的塞外江南，富饶之余，也有几分西北罕见的书卷气，所以陵州前些年面对凉幽两州，都有些自傲，驻军战力远远不如你们骁勇彪悍，可咱们这儿读书人多啊。只可惜随着幽州出了个叫陈望的年轻士子后，陵州士林便有些病恹恹了，虽说孙寅算是前两天从陵州这边走出去的读书人，官位最高的时候也做到了京城国子监右祭酒，可是比起位列中枢的陈少保，那显然还是差了一大截的。只不过这种纷争，吵不到浣纱郡黄花县这样的小地方，黄花县是下县，地处陵州最西边，黄花穷是出了名的，又因为在陵州，显得黄花县更穷，黄花县的县令每次前往州城遇见品秩相当的同僚，那都是煎熬。不过这儿穷归穷，比起幽州的不喜诗书好刀枪，黄花县境内大大小小数十个村子，除了官府义学，几乎村村有私塾，富裕些的村落家族，甚至还有宗塾坐馆，所以这边稚童们的读书声，不比陵州其它地方少。
　　李贤在李家村是学问最大的读书人，是进过离阳京城的举人老爷，不过据说是落榜了，千里迢迢去，又千里迢迢回，照理说考中了举人，去浣纱郡城官衙那边谋项差事也不难，可惜又不凑巧，中原那边士子涌入陵州，有人把他的教谕位置给挤占了，李贤本就是家境贫寒的人物，打点不了门路，不知是否心有愤懑的缘故，就干脆回了家乡村子办起了私塾，有七八个本村蒙童就学，勉强糊口，若说攒下银钱购置书籍那是不用奢望了，何况李贤还主动招了几个外姓儿童进入私塾，别说聘金束修，还要管他们一天两顿的吃喝，如此一来，附近村子好些适龄的良家女子，原本心仪李贤，也在爹娘的敲打之下退缩了。
　　今日李贤拎着一小壶酒去往邻村，村落间并无官道，只有一条丈余宽的泥沙小路，那些乡民村妇遇见了李贤都会恭敬喊一声李先生，李贤也都会笑着应下，会闲聊几句。李贤到了一栋溪畔茅舍前，围了一圈篱笆栅栏，一只老母鸡带着群小鸡崽在觅食，点点啄啄。李贤刚推开柴扉的时候，看到远处走一个熟悉身影，会心一笑，就站在门口等着。那老人伛偻慢行，但是精神矍铄，手中除了拎了坛泥封黄酒，还有些油纸包裹的吃食。老人跟李贤一样，都是村子私塾的教书先生，不过比起李贤，已经教书识字二十来年，在周边土生土长的村庄那些老人们，都有板有眼说这位姓刘的家伙，外来户，祖籍是中原那边的，祖上显贵着呢，刚到这边的时候，大手大脚得很，那会儿气派也足，只是这么多年下来，约莫是再殷实的家底也花光了，也或许是真的年纪大了，腰杆直不起来喽。
　　相比同乡村民，李贤要知道更多东西，刘先生是春秋遗民，这一点毋庸置疑，洪嘉北奔的时候路过北凉，本该继续往北，跟随那些中原世族进入北莽南朝，不过等到刘先生走到北凉的时候，家族七零八落，病死的病死，走失的走失，发疯的发疯，结果好像就只剩下刘先生一人，投水没死成还是怎么回事，就浑浑噩噩活了下来，真相如何，李贤也不清楚，刘先生也不乐意说那些陈芝麻烂谷子，总之就在北凉扎了根，办了私塾，因为性情古怪，刻板苛刻，加上又神神叨叨，私塾境况一直冷清，若非会些土郎中也摸不着脉络的古怪医术，恐怕这个老头早就饿死了。
　　至于两人拎酒探望的人，也是个在黄花县籍籍无名的教书匠，李贤的启蒙三百千正是那个老人传授的，李贤此生第一次磕头，就是向儒家张圣人的牌位和作为先生的老人磕头，如今想来，这位先生的学识，当真不高也不深，比起深藏不露的刘先生肯定就没法比，只不过在已经功名在身的李贤看来，先生就是先生，不会像称呼眼前这位刘先生那般加上一个姓氏。乡里乡亲对这个本村出身的穷苦私塾先生，便没有信奉一日为师终生为父的李贤这么多敬意，喜欢喊王老秃这个绰号，顺带着一些个顽劣的孩童，在相邻田间劳作的时候，或是先生跟他们父母借钱赊账的时候，也敢嬉笑着喊一声王老秃，至于之后会不会挨板子，另当别论，村里孩子个个皮糙肉厚，光脚丫就能满山飞奔，挨几板子算什么？
　　李贤的启蒙恩师王长青，跟刘先生的不对付那是远近皆知的，两个年龄相仿但是身世云泥的老头子，从中年一直吵到暮年，只要见面就是吵架，一般来说，刘先生吵架的言辞比较云遮雾绕，能让人好几年后才回过味来，当下是不见狠辣的，王长青的乡俗俚语总能出口成章，没那么文绉绉，杀伤力自然不是刘先生可以媲美的，不过后者永远云淡风轻立于不败之地的姿态，两人吵架往往吵着吵着就变成鸡同鸭讲，相互间对牛弹琴，乐此不疲，二十余年了。
　　这次李贤从积蓄里掏出银钱来买了壶上好绿蚁酒，是由于他的先生刚刚给人鸠占鹊巢挤掉了私塾的营生，一气之下就卧病在床，那个新来的年轻先生，比年近三十的李贤还要年轻，李贤见过一面，谈吐不俗，是位外来士子，与大多数赴凉士子进入大小衙门不同，那位士子好像不喜欢做官，唯独钟情于传道授业一事，至于为何偏偏跑到北凉来教书，天晓得。不过也有传言，说是那位士子早先在黄花县集市上，对这个村里的一位小娘一见钟情，就一路跑来村子落脚，李贤以前求学和现在教书，都是两耳不闻窗外事的一个人，对此事不愿去探究，觉着真是如此，也算才子佳人了吧，当然也愿意在心底祝福一句有情人终成眷属。
　　李贤眼角余光早已瞥见那位想着出门晒日头的先生，发现他们二人的身影后立即退回屋内，腿脚伶俐得很，估计是回床上装病去了。
　　李贤和刘先生一同走入略显阴暗的里屋，后者将黄酒和吃食重重拍在小桌上，没好气道：“今儿有酒有肉，王老秃你要能起床，那就你我吃喝干净，要是不起床，那我就当着你的面，帮你吃喝了！”
　　躺在床上的王长青冷哼一声，“黄酒？”
　　刘先生怒道：“不是黄酒还能是你们北凉的绿蚁酒不成？！要我喝绿蚁酒，除非太阳打西边出来！爱喝不喝！”
　　李贤只好当和事老笑道：“先生，我拎了壶绿蚁，刘先生有酱肉，如何？”
　　王长青这才慢悠悠起床，起身后正了正衣衫。
　　刘先生冷笑道：“沐猴而冠。”
　　王长青斜眼撇嘴道：“瞧瞧我身上这件，崭新的！今年过年，还会添置一件新衣。再反观你身上那件年复一年缝缝补补的衣衫，斯文扫地！”
　　刘先生淡然道：“以无事当贵，以无早寝当富，以安步当车，以晚食当肉，以破衫当裘，此乃安贫乐道，终其一生不改初衷，即是安贫得道矣。”
　　王长青白眼道：“穷就穷，还穷出道理来了？”
　　刘先生嗤笑道：“不比某些井底之蛙，我此生行过万里路，在人事上见天理，此生又读过万卷书，在天理上见人事。嘿，到了这穷乡僻壤的北凉，每每见老书生痴痴故纸堆数十年，一出大门便不知东南西北，真是可笑，可笑。尤其是那故纸堆，放在耕读传家的中原，寻常稚童也能倒背如流。”
　　懒得理会姓刘的，王长青一屁股坐在小凳上，从李贤手中接过那壶已经打开的绿蚁酒，低头使劲嗅了嗅，满脸陶醉道：“光是这味儿，就能值七八钱银子！”
　　借着破败窗户透过的光线，王长青和学生李贤喝绿蚁酒，刘先生独饮黄酒。头发稀疏的王长青一条踩在板凳上，比起正襟危坐的刘先生，的确是不太像个先生。倒是王老秃教出的李贤，儒雅气态不输刘先生太多。
　　王长青倒了两碗酒，李贤笑着摇头，王长青伸手指了指这个得意学生，惋惜道：“不喝酒，如何做得出名传千古的好诗篇。”
　　刘先生讥讽道：“王老秃，你这辈子少说也喝了几百斤酒，做出过一篇半篇的顺畅文章吗？李贤虽然勉强能算是你的半个学生，可却是正儿八经的举人，在我看来，只是因为北凉的身份，才未能进士及第，也是你王老秃能教训的？”
　　王长青喝了一口绿蚁酒，抹了抹嘴，争锋相对道：“我不能教训？你刘书袋就能教训啦？仗着家世好些，多背几本书，有啥了不起！”
　　刘先生欲言又止，终于还是没有说出口某些话，只是愤愤道：“不可理喻！”
　　王长青又狠狠灌了口酒，然后打了个酒嗝，两指夹起一块酱肉丢入嘴中，顿时浑身舒坦了。
　　李贤最终还是抵不过先生的劝酒，喝了小半碗就满脸通红。
　　两个老人默默拼酒吃肉，只不过一个用手，一个用筷。
　　刘先生难得喝高了，有些尴尬，又有些自豪，恍惚眼神中充满缅怀，自言自语道：“恨不娶十姓女，恨不为大楚人啊……”
　　王老秃拿手肘轻轻捅了一下微醺的学生，小声问道：“十姓女有啥讲究？”
　　李贤微笑道：“昔年春秋有十大豪阀，大概是出自典故吧。”
　　王老秃乐了，“不都给咱们大将军拾掇成龟孙子了嘛。”
　　王长青嗓门不小，刘先生立即怒目相向。
　　王长青喝掉大半壶绿蚁酒，已是醉了七八分，横着脖子，“咋的，不服气？！别以为你老小子是那啥春秋遗民，就看轻了咱们北凉，真当自己高人一等了？！哼，老子忍你刘茂很多年了！以前你总拿咱们世子殿下是纨绔子弟说事，那会儿我也是瞎了眼，才觉得世子殿下不如大将军，未必能撑得起北凉的担子，才跟着你骂了几句，今儿你再跟老子阴阳怪气的，看我不收拾你！我收拾不了你，还有李贤，我的学生！”
　　刘先生满眼血丝，轻声道：“会杀人，便了不得？世上哪有这样的道理？史书上一次次记载的一将功成万骨枯？可不是读书人道理啊。”
　　王长青突然重重一拍酒碗，小半绿蚁酒都给溅出了大白碗，往常去集市酒肆喝一碗散酒，都能喝到滴酒不剩的王秃子，这一次顾不得心疼，对着刘先生就怒道：“大将军杀人如麻，让你们中原陆沉，是不是道理，老子不晓得！我只知道从大将军到新凉王，两代徐家人，身先士卒在这西北关外，为你们中原挡下了北莽百万铁骑！退一步万说，就算大将军欠了你们春秋遗民，新凉王和北凉边军，在今年，在这个狗日的祥符二年，也替他老人家替他们徐家还上了！我们村的赵顺子，李贤那个村子的李二娃，还有你刘茂村子的两个年轻后生，四个人北凉关外，只有一个活下来，一个死在虎头城，两个死在葫芦口！赵顺子，二十岁出头，跟我王长青一样，都是你刘茂眼中，一辈子读书都读不出半点出息的人物，结果呢？结果就是我王长青跟你刘茂这个老王八蛋，在这里悠哉游哉喝着酒！”
　　王长青一拳头砸在桌面上，“我们两个该死的没死，不该死的，死了！图什么？对，赵顺子他们几个，不是为你刘茂，也不是为我这个王秃子而死的，但是我们就不能念他一份好？你刘茂就不能念我们北凉三十万边军一份好？！”
　　刘先生仰头灌了一口酒，脸色平静，但是嘴唇铁青，缓缓道：“我念那些战死边关之人的好，有何难？但要我念徐家的好，凭什么？我大楚刘家一门上下三百余口，一场洪嘉北奔，死得只剩下我一个刘茂，有句话你说得对，该死的没死，不该死的，都死了！”
　　王长青吼道：“滚你的蛋！刘茂，老子管你当年死了多少人！”
　　刘先生猛然起身，摔碎那坛黄酒，大步离去。
　　李贤犹豫了一下，跟着跑出去。
　　刘先生脚步踉跄，李贤想要搀扶，却被挥开。
　　李贤嗓音沙哑道：“刘先生，除非是这个村子里的老人，也许都不知道我先生的两个儿子，早早就战死在凉州关外了，师娘也是因此而去世。”
　　刘茂在溪畔停下脚步。
　　李贤望向那条小溪，“我当年上京赶考，先生把所有积蓄都给了我，说刘先生你喜欢一套《窗履丛话》，交代我一定要帮你在太安城带一套回来，只是当时我们一同进京的几人，有一位要留在继续京城参加会考，我一冲动就将所有银钱都给了他，希望他能够在那座对我们北凉充满敌意的京城，能够不为生活所困，能够尽量安心读书。这件事，我甚至不敢跟先生坦白，因为当时辞别之际，先生跟我说，不管如何，刘先生是有真学问的，是他远远比不得的真正读书人，却能在北凉教书二十年，因此北凉是亏欠刘先生的，所以他王长青怎么都该做点什么。”
　　李贤轻声道：“刘先生身负国仇家恨，我先生从不敢让你忘记什么。”
　　李贤环视四周，“但是我们北凉，刘先生眼中的穷乡僻壤，从不忘恩！从不负义！”
　　李贤笑了，“我没见过大将军，也没有见过新凉王，但我见过先生王长青，见过那个早年与我一起下河摸鱼的李二娃，见过那个小时候还骂过我书呆子也揍过我的赵顺子，更见过先生的两个儿子，见过师娘……那么我想，既然我们生在了北凉，那就也理所应当地死在北凉吧，对需要直面北莽铁骑的我们北凉人来说，只要边关战事一天不停，那么每天每年都要死人，其实是很平常的事情。也许有哪一天真摊在了自己头上，一样会心有不甘，但是怕归怕。”
　　“死归死！因为北莽由不得我们北凉苟活啊。而我们也不想苟活！”
　　“刘先生你说早年的中原春秋，是恨不娶十姓女，恨不为大楚人。如今的离阳，是恨不生江南，是恨不居太安。”
　　李贤洒然笑道：“至于我李贤，一介文弱书生，只恨不死凉州！”
　　身形伛偻的西楚遗老，怔怔看着这个年轻北凉士子的远去背影。
　　老人突然趴在溪边，把脑袋伸进溪水中，狠狠喝了口水。
　　然后就那么盘膝而坐，哈哈笑道：“好酒啊！”
　　老人转头看着那个快步跑回来的年轻人，肯定是误以为他刘茂想不开了吧。
　　老人大笑不止。
　　恰恰相反，刘茂今天终于想开了。
　　相较中原，无论是春秋的中原，还是离阳的中原，北凉读书人不多，书籍更少。
　　但是，谁言这里的字里行间无侠气？！

第两百六十八章 领命
　　一行人沿着登城道走上新城北面墙段的走马道，其中有北凉经略使李功德，这位原本在陵州养尊处优的文官领袖，昔年号称北凉道做官第一人的老人，在担任新城总督后几乎事事亲历亲为，以至于瘦了将近二十斤，虽有疲态，但是有着枯木逢春一般的精神焕发，精神气不比年轻人逊色。李功德这半年来几乎不怎么穿官服，倒不是经略使大人半点都不讲究封疆大吏的派头了，而是这只铁公鸡真是心疼更换官服的银子，到后来就干脆便服示人了，据说靴子都换了十几双，也从华而不实逐渐变成价廉物美的靴子，怎么结实怎么来。
　