　白煜低头望向那条山路，以他的糟糕眼力早已看不清赵凝神的身影，轻声道：“按照王爷的说法，地肺山不但是道门福地，更是起于北方的离阳赵室镇压南方江山的窍穴所在，隐居龙虎山的赵黄巢功亏一篑，先是黑龙被武当掌教李玉斧所伤，继而连赵黄巢本人也被王爷杀掉，那么凝神悄然进入至今仍是被朝廷封禁的地肺山，就无异于挖离阳皇室的墙根了。这件事，换成别人还真做不来，唯独赵凝神最合适。一来姓赵，有近水楼台的优势，二来赵凝神是身具一教气运之人，再者如今离阳北派练气士损失殆尽，最后那点元气又耗在了东越剑池铸剑一事中，难以察觉此事。”
　　徐凤年笑道：“就只许赵家天子动手脚，不许我徐凤年恶心恶心他？白煜先生头回下山，不是觐见当今天子，而是私晤南疆世子赵铸，见蛟而不见龙，不正是那希冀着创下扶龙之功，一举成为从龙之臣？”
　　白莲先生微笑道：“但是如今我不得不受困于北凉整整两年，即便侥幸成功，这扶蛟成龙的功劳，难免就要大打折扣了。王爷就没点表示？”
　　徐凤年转头玩味道：“先生这话就不厚道了，现在赵铸处处受那南疆第一大将吴重轩的掣肘，手下勉强可以调动的兵马，也就那最早北上平叛的两三千骑，大半还是跟吴重轩借来的，先生这会儿留在赵铸身边，巧妇难为无米之炊，除了跟这位燕敕王世子殿下大眼瞪小眼，还能做什么？去的早不如去的巧，我这是为先生考虑啊，等先生在北凉积攒出足够的声望，赵铸到时候让先生独当一面，也就水到渠成了。”
　　白煜苦笑道：“这么说来我还得感谢王爷的良苦用心。”
　　徐凤年笑眯眯道：“接下来两年时间咱们都在一个屋檐下，说谢不谢的，多俗气！”
　　两人返回那栋茅屋的时候，白煜主动开口道：“王爷跟我说一说北凉局势吧，我好心里有底，省得到了清凉山副宋经略使大人那儿，两眼一抹黑，给人笑话。我这双不争气的眼睛，也跟瞎子差不远了。”
　　徐凤年有片刻的失神，没来由记起当年青州永子巷，那个赌棋谋生的目盲棋士陆诩。此人在成功辅佐赵珣坐稳靖安王位置，以及谋划了广陵道那场千里救援，帮赵珣赢得离阳朝野一片赞誉和朝廷的初步信任，终于引起了当今天子的注意，釜底抽薪，干脆就将他召去太安城。对于自己的挽留，陆诩没有答应来到北凉，这不奇怪，但是陆诩坦然赴京就让人想不通了。
　　徐凤年收敛了散乱思绪，缓缓道：“虎头城有刘寄奴主持军务，是我北凉天大幸事，再死守半年不成问题，不过前提是怀阳关柳芽茯苓三镇不做分兵之举，如果流州青苍城或是幽州霞光城告急，任意一条战线陷入险境，极有可能导致三线都岌岌可危。到时候就不得不让幽州角鹰校尉罗洪才，或是陵州珍珠校尉黄小快这样的境内驻军，火速奔赴战场，但是在凉北那座规模还在虎头城之上的新城建成之前，如此大规模且大范围的长途运兵，粮草调度的压力实在太大了，怕就怕疲于应付不说，到头来还是远水救不了近火的下场。所以眼下看来，虽然在战场上我北凉稳稳占优，但是在看不见的战场上，顶多是一个凉莽持平的局面。葫芦口那边，霞光作为最后一座边关大城，燕文鸾已经给清凉山和都护府都立下了军令状，说要是霞光城在虎头城之前被北莽攻破，那他燕文鸾就让副帅陈云垂提着他的脑袋送往怀阳关。”
　　徐凤年轻轻吐出一口气，脸色凝重道：“北莽大概也没料到凉州幽州会打成这么个僵局，也在苦苦寻求破局，因此南院大王董卓前段时间让数万董家私军从虎头城北奔赴流州，所幸给褚禄山料中，以八千骑死死拖住了董家骑军，否则流州战局后果不堪设想。这场敌我双方都没有大肆宣扬的战役，其实是凉莽开战以来，最为惊心动魄的一场，虽然各自战损相对不多，但是只要褚禄山八千骑没能成功，既保存己方兵力，又不给董家骑军快速突入流州的机会，否则哪怕褚禄山用八千人全军战死的巨大代价，拼掉了董家两万骑军，只要给其余一万人渗透到流州，一旦跟柳珪大军和拓拔菩萨的亲军汇合，流州就等于没了，凉州西边大门外只能眼睁睁任由北莽后续骑军肆意驰骋，别说我们北凉那座新城建不起来，有了足够运兵屯兵用兵的北莽，可以一鼓作气对怀阳关展开攻势。当然了，现在局势不一样了，我跟先生也就不藏着掖着了，那个在广陵道名声鹊起的寇江淮，已经是我们的新任流州将军，顺利领军支援青苍城。”
　　白煜轻声道：“这么看来，褚都护真是北莽那个董卓的命中克星。当年离阳北莽第一场大战，如果不是褚都护坏了董卓的好事，说不定那时候他就已经当上北莽历史上最年轻的大将军。如今又是褚都护亲自率领八千骑，好似天降神兵，让董卓再一次功败垂成。”
　　徐凤年点了点头，玩笑道：“南褚北董两个胖子，大概是因为咱们都护大人更胖点，所以打起架来，比较占便宜。”
　　白煜突然由衷感慨了一句，“这辈子都没有想过会有今天这么一天，能与那在北莽敌人心目中也极有威望的刘寄奴、春秋大魔头褚禄山、北凉步军主帅燕文鸾、旧南唐第一人顾大祖等等，与这么多名动天下的人一起并肩作战。”
　　徐凤年哈哈笑道：“习惯就好，我可能是很早就在这里长大的缘故，不太有先生这种感触。”
　　白煜低声呢喃道：“如果有一天在这里待惯了，舍不得离开这里，那该怎么办？”
　　徐凤年摇头道：“很难。”
　　白煜很快就领会其中意思，北凉胜算太小了，不管他白煜想不想留在北凉，仍是身不由己，也许到时候他会跟很多士子书生一起逃难中原，背后就是北凉那座流血千里生灵涂炭的惨淡战场。何况他白煜志在文臣鼎立的庙堂占据一席之地，而不是武人边功的大小，方才这番言语，不过是一时意气而已。所以他嗯了一声，“倒也是。”
　　临近茅屋，白煜问道：“屋内有北凉形势地理图吗？曾经天师府倒是有几幅，不过都太过老旧粗糙，流州也不在其中。”
　　徐凤年带着这个仿佛莫名其妙就成了北凉幕僚的白莲先生一同走入，翻出一幅地图摊开在桌上，已是黄昏时分，徐凤年特地点燃了一盏油灯，白煜干脆就提着那盏铜灯趴在桌子上，开始跟徐凤年详细询问北凉边关和境内驻军的分布，甚至还要了笔墨，一问一答一说一记。书生不出门便知天下事，这句话对也不对，在大局上指点江山勉强可行，但不足以支撑起一时一地的具体谋略，尤其是在卧虎藏龙的北凉，若是白煜想要在边关军务上有所建树，就不得不心中有数，做到胸有成竹，否则在宋洞明这种储相之才或是李功德这种官场老狐狸面前瞎显摆，只能是贻笑大方自取其辱。
　　徐凤年趴在桌对面，轻声道：“在形势论鼻祖顾大祖进入北凉后，我师父李义山与其相谈甚欢，两人最终敲定，将北凉划分出十四块防御重地，境内如角鹰校尉罗洪才由于是负责十四版图之一的驻军，所以同为境内校尉之一，官阶品秩就要比陵州黄小快等人要高出一级。如今境内驻军除去皇甫枰这样的一州将军，经过上一轮出自陈锡亮手笔的替换后，这拨新崛起握有实权的校尉大多正值壮年，甚至有几人还不到三十岁，从父辈起便对北凉忠心耿耿，而且对边功抱有极大热忱，对父辈打下的江山相对比较珍惜，所以如今各地书院出现一些议论，比如说我表面上倚重赴凉士子，给他们腾出从州到郡再到县三级衙门的所有座椅，但其实仍有偏见，任人唯亲，打心底注重将种血统，对于这类诘问，我认了，毕竟这也是无可奈何的事情，北莽都打到家门口了，我只能，也只敢提拔这些人。”
　　白煜搁笔后，眯眼盯着地图，沾有些许墨汁的手指在地图上缓缓抹过，随口问道：“新建流州的粮草，都是由陵州刺史徐北枳负责？”
　　徐凤年快速思索这句问话背后的潜在含义，但是没能想出个所以然来，就点头道：“先生肯定已经听说过徐北枳的绰号，而且现在北凉早就开始跟临近的几个州大举购粮，实不相瞒，许多明面上是怯战逃出北凉境内的大户人家，有着拂水房谍子的隐蔽身份，在买粮一事上，立功颇多。凉幽两州足以自给，故而流州粮草一事，还远没有到燃眉之急的地步。”
　　徐凤年笑了笑，“我想好了，离阳朝廷真要掐死漕粮不松口，大不了我们北凉就明着抢粮，嗯，应该是借粮，别说有蔡楠十万大军驻扎的淮南道，就是陈芝豹的西蜀道，我也敢抢！”
　　在殷长庚牵线搭桥后，跟北凉瞧瞧形成默契的韩林出任淮南道经略使，是个不大不小的好消息。跟北凉一个唱白脸一个唱红脸，韩林要士林清誉，要在庙堂上树立起威武不屈骨鲠忠臣的高大形象，北凉送给他便是，要多少给多少！至于朝野上下的骂名，徐凤年会在意？而陈芝豹你不是要去中原火中取栗吗，谢观应不是喜欢耍幺蛾子吗？徐偃兵如今就在陵州南境，跟出任陵州将军的师弟韩崂山在一起，没有陈芝豹亲自坐镇，西蜀道的北门很难拦下北凉的借粮步伐，至于这其中的火候，徐凤年相信韩崂山。
　　白煜盯着相比其它三州显得格外广袤的流州疆域，问道：“杨元赞负责攻打北凉有天险依靠的葫芦口，好歹给他连下了卧弓鸾鹤两城，
　　北莽女帝心目中更值得托付重任的柳珪，在西线打流州，主力大军却一直按兵不动，甚至无所事事到了需要让北莽请动拓拔菩萨进入流州的境地，如今更是让董卓不得不调遣私军赶赴流州打破僵局，这个号称北莽半个徐骁的柳珪，如此不堪？”
　　徐凤年缓缓解释道：“流州无险可依，要战就只能光明正大地战，双方都是如此，就兵力而言，柳珪大军肯定是绝对优势，三万私军不说，瓦筑君子馆四座姑塞州偏南的军镇也都倾巢出动，南朝那几家老牌陇关贵族也割肉掏出了三万步卒，姑塞州持节令与柳珪交好，也掏出了那八千羌族轻骑，足有十万兵马，但是羌骑被龙象军一口吃掉，如此一来，让骑军战力本就逊色我们流州的柳珪大军比较难受。在流州地面上，流州州城青苍城守不守得住不重要，主力骑战的输赢，才是决定最终胜负的关键。以来自各方势力的四万多杂乱骑军，对阵必要时刻可以舍弃青苍城的三万龙象军，非是我北凉自负，的确柳珪是不敢轻举妄动。”
　　白煜视线在流州地图上缓缓游移，“不敢轻举妄动是对的，不动则已一击致命也是题中之意。”
　　徐凤年皱眉道：“有关揣测柳珪如何出奇制胜，怀阳关都护府内已经有过多场讨论。”
　　为了看清地图，白煜手中那盏油灯不知不觉给靠得太近，右侧脸颊一片火烫，不动声色地轻轻偏移几分，点头道：“这是当然。褚都护八千骑完成目标，寇江淮进入流州担任将军，龙象军本就有王爷弟弟和李陌藩王灵宝这样的实力大将，加上流州刺史杨光斗和幕僚陈锡亮都是一等一的人才，后方粮草无忧，怎么看局面都要比凉州虎头城和幽州葫芦口要好许多。但是我觉得越是如此，柳珪就越会有所动作，说不定北莽南征三线兵力最少的柳珪，此人之所以能如此耐得住性子，就是在等董卓的中线和杨元赞的东线陷入不利……”
　　白煜摇了摇头，自顾自说道：“不对，不是说不定，而是肯定！”
　　徐凤年默不作声。
　　白煜抬起头，眼神熠熠，沉声问道：“如果柳珪能有用六万步卒皆死做诱饵，不惜代价攻打青苍城，故意让自己背水一战，甚至连杂乱骑军也都一并舍弃，仅以柳家骑军和拓拔菩萨带去的精锐作为一锤定音的真正主力，三万龙象军能否忍着不上钩？就算龙象军肯忍，新入流州的寇江淮能不能忍？一旦其中一方参战落入圈套，那么其余一方有没有敢于见死不救的大局观？！”
　　白煜看着徐凤年，最后问道：“我想知道，北凉有没有得到类似北莽女帝对西线对柳珪震怒的谍报？有没有类似南朝重臣极度不满西线的龟缩，在朝堂上对柳珪群起而攻之的消息？！”
　　徐凤年心头一震。
　　白煜放下油灯，平淡道：“那么王爷可以尽一切力量，驰援流州了。”
　　白煜不再说话，徐凤年也没有说话。
　　屋内寂静无声，除了偶尔灯芯炸裂的几下细微声响。

第两百一十六章 那些壮阔之下的（上）
　　莲花峰盛况空前，大概是沾了武当山仙气的缘故，三教九流都能在山上融融乐乐，在这种背-景之下，山脚逃暑镇王远燃一行人的返程就显得格外凄凉，几乎个个带伤，尤其是他们的离境，去时比来时更有阵仗，待客热情的角鹰校尉罗洪才派遣了一百骑贴身护送。在此其间，也有一件事情让山上客人感到丈二和尚摸不着头脑，据说中书省副官赵右龄、吏部尚书殷茂春、新任淮南道经略使韩林和燕国公的子女，在到达山脚后，甚至惊动了北凉王亲自下山迎接，双方十分“相见恨晚”。
　　两拨世家子截然不同的待遇，差点让人误以为离阳要变天了，直到等到一个骇人听闻的小道消息流传开来，说那大雪坪江湖十人中的京城第一剑客祁嘉节，凭空消失了，没有出现在离境队伍中，换成了东越剑池柴青山，一番细细咀嚼后，众人好不容易都回过味来，敢情这北凉王也够阴损的，不但暗中下了狠手，而且存心要让那帮大人物寝食难安啊！这话要是传到中原，赵右龄几位中枢大佬还算好，毕竟都是皇帝陛下的近臣，找个机会把话讲开了，以当今天子不逊色先帝的英明和肚量，肯定不会中了北凉的离间计，可是刚从刑部侍郎位置离开京城的韩林可就要遭殃了，淮南道那帮骄横惯了的兵痞子能不揪着把柄惹是生非？
　　有了这份计较后，众人对殷长庚这帮前程似锦的年轻俊彦都愈发同情了，尤其是那帮江南道文人，一个个扬言绝对不会让北凉这种粗浅伎俩得逞，只要他们返身回到江南，一定会在文坛士林中不遗余力为殷长庚韩醒言等人证明清白，证明这些离阳王朝的未来栋梁在武当山下受到了天大冤枉。好些清雅名士都约好了，在返程时要联袂拜访那位新上任的淮南道经略使大人，为其助威。韩侍郎在京城官场就向来以敢于谏言和清谈玄妙著称于世，万万不可让此等忠臣好官在地方上受挫！大家既然同为读书种子，哪怕与那位韩大人素未蒙面，却是义不容辞！
　　白莲先生在武当山上新近交了两个朋友，就是角鹰校尉罗洪才和幽州谍子二把手隋铁山，在跟两人知无不言言无不尽的畅快言谈中，获知了山上山下的动静，尤其是那些江南名士的义愤填膺，白煜对此一笑置之，同时感慨更深，不仅仅是风流雅士肚子里打的那些小算盘，也不仅仅是徐凤年已经亲自动身前往流州，临时接手了原本由北凉都护褚禄山兼任的凉州将军一职，更多是两者对比之下，北凉的那种习以为常的沉默，哪怕是隋铁山说起中原文人的动向，不过是当笑话来讲的，便是从边境上死人堆滚过好几回的校尉罗洪才，也没在白煜面前流露出半点愤懑积郁。
　　两人给白煜的印象就是北凉对于离阳朝廷根深蒂固的误解，根本就不当一回事，离阳你骂我？你骂好了，我懒得理你。朝你动刀子？想倒是想，做却也是不会做的，因为好像从大将军徐骁起到新凉王徐凤年，都习惯了把气撒到北莽蛮子头上，不乐意跟那帮读书人一般见识。当然，如果像王远燃这些人急着投胎跑来北凉，一脸来打我的欠揍模样，那就简单了，不打白不打嘛，而且会毫不犹豫下重手，保管打得你爹娘都不认识。
　　白煜住在山顶紫阳宫内一处僻静小屋，不同于其他互为邻居的外乡贵客，白煜住处四周都是武当道人，是位静字辈的道人临时有事下山才给腾出来的地方，不少道士慕名而来拜访白莲先生，跟白煜请教学问，最后还是被掌律真人陈繇一通教训，才让白煜清净空闲下来，其实白煜本人不讨厌这种往来，春蛙秋蝉，在不同处听，可能就有着呱噪和禅味天壤之别。白煜其实知道赵凝神当时说要在武当山上“请罪”修行十年，未尝不是好奇此山明明如此世俗气息，同为道教祖庭，山上各个辈分的道士竟然每旬都要为人解签、帮写书信，为何偏偏能继吕祖之后、尤其是最近百年，接连出现黄满山、王重楼、洪洗象和李玉斧这样的古怪道士？没有一人愿意飞升，香火反而压过了龙虎山？
　　不成仙人，修什么道？
　　常遂许煌几人听到白莲先生就在紫阳宫内后，也登门拜访过白煜，大概是忌讳那交浅言深，双方都是默契地只谈风土人情不说军国大事。倒是有过一面之缘的李东西和南北小和尚登门，给了白煜一个大惊喜，小姑娘是直接提着活鸡活鸭进门的，也许是一路扑腾得实在累了，鸡鸭在小姑娘进门的时候已经病恹恹认命了，小姑娘说好像龙虎山外姓道士也能吃荤，这些鸡鸭都是她在山脚逃暑镇买的，就挑了两只最大的拿给白莲先生补补身子，小姑娘还感谢了白莲先生当年在天师府请他们喝茶，让白煜委实哭笑不得，心想这小姑娘还真是念旧。晚饭的时候，小姑娘亲自去紫阳宫灶房给白煜炖了一大锅鸡，南北小和尚根本没敢上桌吃饭，蹲坐在门口那边一声声念着阿弥陀佛。结果白煜还没动几筷子，有位妇人就在一个小道童的领路下气势汹汹兴师问罪来了，身后跟着个白衣僧人，白煜连忙放下筷子起身相迎，妇人见到白莲先生后，脸色好了几分，不过仍是小声嘀咕，这丫头，送礼是送礼，可哪有偷拿家里最大只鸡鸭送礼的傻闺女，果然是随她爹，不晓得持家！
　　白衣僧人坐下后示意白煜继续吃饭便是，笑道：“听说手捧圣旨的吴家大小真人已经在山脚了，不过暂时没有登山的意图，不过加上青山观韩桂和白莲先生你，这是欺负贫僧孤军奋战啊。”
　　白煜突然问了一个不合时宜的问题，“先生可知道赵勾头目到底是何人？”
　　李当心却答非所问，“给先帝钦赐的白莲先生喊先生，让贫僧受宠若惊啊。”
　　待人接物一向温和有礼的白煜破天荒咄咄逼人，“有人说是已经死在关外的杨太岁，有人说是暴毙的人猫韩生宣，也有人说是当年太安城的看门人柳蒿师。”
　　李当心直截了当道：“曹长卿当年去两禅寺找过贫僧，连他这个赵勾最大的死敌，也不太清楚，曹长卿只能猜测是那位销声匿迹的帝师，元本溪。不过赵勾真正做事情的五个，曹长卿碰到过三个，杀了一个安插在广陵道的，其余四人，一个早年掌握所有北地练气士，如今成光杆了。一个掌控一切挂名在刑部的铜鱼绣袋的江湖人，还有一个，顶替死了的那个看着广陵道的动静，最后一个嘛，就云遮雾绕了，只听说可能是负责针对北凉的重要棋子，至于是谁，恐怕在元本溪‘销声匿迹’后，谁都不知道了，连皇帝陛下也不例外。”
　　李当心好奇问道：“白莲先生问这个作甚？”
　　白煜微笑道：“我要去清凉山待两年，怕死在那里。”
　　李当心皱眉道：“你猜那人就在北凉王府内？这不可能吧，有徐骁和李义山……”
　　白煜摇头打断道：“不一定是潜伏已久的人物，可能是后去之人，比如……北凉道副经略使宋洞明。”
　　李当心摸着光头，沉吟不语。
　　白衣僧人笑了，“且不论宋洞明是不是赵勾中人，白莲先生这一手借刀杀人，可不太好。”
　　没有吃几口饭的白煜放下筷子笑道：“害人之心不可有，防人之心不可无。有关宋洞明的身份，我仅是无端猜测而已，但是我既然打定主意在北凉活过两年，就不得不用些不入流的手段，说实话，就算先生今日不来，我明天也会去找先生，恳请先生与我一起前往清凉山。所以东西姑娘这顿饭，白煜吃得问心有愧，若不是实在嘴馋，是连一筷子也下不去手的。”
　　白衣僧人自言自语道：“如果赵勾大头目真是元本溪，那么先被青眼相加又给抛弃的储相宋洞明，就真有可能是赵勾中人，但与此同时，假设两人都是赵勾人物，宋洞明也有可能就彻底死心塌地为北凉做事了。”
　　白煜点头道：“离阳皇帝杀半寸舌元本溪，不简单是卸磨杀驴那么简单，自然是忌惮元本溪手中握有的赵勾力量，先帝死后，元本溪对当今天子来说太过于难以预测了，比起北凉铁骑好似远在家门口的鼾声如雷，元本溪更是那卧榻之侧的呼吸声，即便很轻，却更让人难以安睡。杨太岁死了，柳蒿师死了，韩生宣死了，谢观应走了，太安城内还有谁能够制衡与先帝相处都能平起平坐的元大先生？话说回来，如果殷茂春或者某人才是元本溪最后选择台面上的储相，宋洞明只能沦为影相，哪怕宋洞明因为元本溪的死而心灰意冷，可我就怕万一……”
　　李东西听得脑袋都大了，干脆就下筷如飞，不去听这些麻烦事。
　　妇人给南北小和尚盛了一碗白米饭，夹了些素菜堆在饭尖上，小和尚就在门口蹲着吃饭。
　　白衣僧人看着这个白莲先生，笑道：“百闻不如一见。”
　　白煜自嘲道：“应该是让先生失望了。”
　　李当心叹了口气，低头看着满桌饭菜，“北凉这就有庙堂的气息了。瞧着色香味俱全，吃起来却未必，看来当皇帝的确是没啥滋味，难怪姓徐的那小子……”
　　李东西猛然一拍筷子，“爹，你跟人叨叨叨就叨叨叨你的，可这些饭菜都是我做的！”
　　白衣僧人立马让媳妇去多拿一副碗筷，这还没吃就伸出大拇指，“好吃！”

第两百一十七章 那些壮阔之下的（中）
　　夕阳西下，蓟州最北部横水城正要关闭城门，城楼开始着手准备挂起大红灯笼，正在此时，一名浑身浴血的斥候骑卒快速疾驰而至，负责瞭望的城头士卒看清楚面孔后，扯开嗓子让落下大半的城门重新升起，那名背后插有两根箭矢的斥候一冲而入，竭力嘶吼道：“紧急敌情，北莽大军来袭！”
　　没过多久，横水城内就点燃狼烟为相邻的银鹞城示警，狼烟滚滚，竟是五万北莽骑军的规格。很快横水银鹞两城以南的烽燧台就陆续点燃狼烟，不到半个时辰，整座蓟州北部都知晓了北莽五万敌骑南侵的惊人噩耗！
　　横水城新任守将是个身材臃肿的中年胖子，姓高名荧，此人是自旧北汉起就是蓟南望族的显赫出身，大将军杨慎杏的蓟南步卒，相当大一部分兵源都来自蓟南高氏，高荧根本来不及披甲，就在亲卫扈从的拥簇下匆忙来到横水城头，脸色苍白。不是高荧不想跑，而是根据斥候传递来的军情，北莽先锋骑军已经近在咫尺，而且有大股马栏子绕城南下率先堵截去路。
　　高荧牙齿打颤，真是悔青肠子了！本以为卫敬塘战死后，有李家雁堡七八千私人骑军作为嫡系战力的蓟州将军袁庭山，在这里接连打了几场胜仗，而且辽东边境那边大柱国顾剑棠也是捷报频传，高荧估摸着北莽蛮子既然如今打北凉都吃力，是如何都不会分兵来蓟州打秋风的，所以才先后花了三十万两银子在袁将军和京城那边打通关节，靠着跟老将军杨慎杏的那点香火情，才跟一个京城世家子抢来这个横水守将的肥差。如今城内名义上有五千守城步卒，可是在蓟州不吃空饷的将军比三条腿的蛤蟆还难找，只不过如今有袁庭山盯着，吃相好了不少，大多只敢吃一两成空饷，至多三成，可高荧不是家族长房嫡子，那是花了他所在二房三十万两私房钱才当上这个官的，因此横水城真正的兵力，不足三千！而且清一色都是从蓟南抽调来的油子兵，可这能怪他高荧吗，蓟北边境盛产的弓手虽说更加弓马熟谙，可价钱也更贵啊，一个蓟北弓手，都能顶两个在几年前还号称“天下独步”的蓟南步卒了，蓟州的老底子都给杨慎杏一股脑带走，结果在广陵道吃了大败仗，如今战力次一等的精锐蓟南步卒也都给袁庭山死死把牢，高荧要在三年内捞回本钱，除了在横水城做做样子，还能有啥办法？
　　高荧转头望向银鹞城，那边的守将韦宽孝也跟自己差不多德性，刚买到手还没捂热的官帽子，两人年少时就是一起花天酒地的狐朋狗友，当年还凑出个蓟州四公子来着。姓韦的比自己还不如，自己好歹还不敢拿城内库房器械动手脚，韦宽孝的银鹞城据说都快搬空了，都低价私售给了蓟北几支强势兵马，前两天请自己去银鹞城喝花酒，韦宽孝这猪油蒙心掉钱眼里的王八蛋，竟然一掷千金从州城请了两位当红花魁来陪酒，两人在一张大床两匹胭脂马身上驰骋“厮杀”的时候，韦宽孝还跟他提议这事，说来钱太快了，五十辆装满弓弩甲枪的马车一趟往返，就能有小十万两银子入账，而且保证畅通无阻，高荧当时纳闷，蓟州将军袁庭山虽说对于边境事务管的不宽，但一直挺严的，韦宽孝就笑骂他是猪脑子，用粗壮手指在那花魁白嫩后背上写了两个主顾的姓氏，李，韩。
　　高荧瞬间就懂了，跟袁庭山同气连枝的雁堡李家！以及曾经被满门抄斩如今东山再起的忠烈韩家！一个有总领两辽军政的大柱国作为最大靠山，一个是皇帝陛下大肆追封和破格提拔的蓟州副将韩芳！高荧和韦宽孝治军带兵一窍不通，但是在家族耳濡目染，为官之道再差也差不到哪里去，袁庭山不管如何战功不断，但在边境上做到蓟州将军差不多就是顶点了，否则老丈人已经统辖整个两辽，若是女婿管着一个蓟州还不够再来整个河州，这还得了？！所以这就需要在蓟州韩家的那棵独苗来制衡了，皇帝封赏再多，给予兵权再多，到底根基尚浅，副将韩芳在五年内都是一位值得朝廷信赖倚重的边关武将。
　　未见其人，先闻其声。
　　高荧好像感到整座城头都在震动。
　　借着最后的余晖，在高荧视野尽头，一条黑线从地平线上猛然出现。
　　高荧心如死灰，蓟北防线彻底完了。
　　这位本意不过是来横水城吃空饷的胖子，好像都还没来得及从边境走私中赚到什么银子。
　　高荧茫然四顾，除了从高家带来的贴身扈从，那些城头守卒都是一些青涩稚嫩的脸庞，听说在蓟州北部只需要在城内披甲持矛就能拿到一份不错的军饷，然后就都来到这横水城了。他们甚至都不知道上任守将卫敬塘，老首辅张巨鹿的学生，曾经在此被迫出城与北莽骑军作战，八百横水骑和四千精悍步卒，一战皆死。更不知道更早之前，悄然过境千里奔袭的一万幽州骑军就在这里大破北莽，这座横水城，其实一点都不不太平。
　　许多横水城士卒，到现在都仍然抱有侥幸，天真以为那股浩浩荡荡的北莽骑军只是来耀武扬威，或者蓟州将军袁庭山很快就可以率军一举破敌，要么就是大柱国顾剑棠正从辽东带兵赶来。
　　————
　